title: Прошло очередное заседание научного кружка "Аграф"
author:

Материал из раздела: 
Главная 
 \ 
                    
                     Образование
                    
 \ 
                    
                     Институт международных отношений
                    
 \ 
                    
                     Структура
                    
 \ 
                    
                     Высшая школа исторических наук и всемирного культурного наследия

date: 30.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1600794234/VEMb41rb8pk.jpg" alt="Прошло очередное заседание научного кружка 'Аграф' ,ИМО, Высшая школа исторических наук и всемирного культурного наследия" title="Прошло очередное заседание научного кружка 'Аграф' ,ИМО, Высшая школа исторических наук и всемирного культурного наследия" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

25 апреля в ходе заседания кружка «Аграф», проведенного в онлайн<strong> </strong>режиме с использованием программы Microsoft Teams и посвященного обсуждению проблем истории средневековья, состоялась защита курсовых работ.
Докладчиками стали студентки 2 и 3 курсов. Можно сказать, что заседание прошло под знаком антропологического поворота. Несмотря на разнообразие тематик работ, в фокусе исследовательского внимания всех выступавших был человек в самых разнообразных его проявлениях.
<strong>Елизавета Варакина</strong> (2 курс) представила работу на тему <strong>"Легенда о короле Артуре в средневековых английских «исторических» сочинениях".</strong>
В докладе речь шла о влиянии политических и социальных событий на формирование образа короля Артура. Автор выделил 5 этапов, которые прошел этот образ на пути становление, а также рассмотрел ключевые его источники. В итоге был сделан вывод о том, что образ Артура прошел трансформацию из фигуры племенного вождя в фигуру мудрого правителя Британии, а во  второй трети XV века английский писатель Томас Мэлори завершил его обобщение.
Валерия Брылкова (2 курс) выступила с докладом "Средневековый университет в социальной структуре города".
Валерия рассказала о влиянии католической церкви на Парижский университет на примере постановления Парижского церковного собора от 1210 года. В частности, речь шла о ереси, которая зародилась в стенах университета. В докладе были даны ответы на вопросы о том, кем были сами еретики, какова была главная идея их учения, а также как католическая церковь боролась с ними.
<strong>Аделия Рафикова</strong> (2 курс) рассказала о своем исследовании на тему<strong>"Эволюция образа Дьявола в искусстве раннего средневековья".</strong> 

Работа студентки посвящена тому, как менялось представление о зле в раннесредневековом западноевропейском обществе и как разного рода изменения отражались в искусстве даннго периода, а в частности, в интерпретации образа Дьявола как персонифицированного зла. Исследование подобного рода трансформации позволяет проследить, как на протяжении истории изменялось отношение к злу и пороку в культуре, а, следовательно, и отношение человека к миру и самому себе.
<strong>Диана Базяева </strong>(3 курс) выступила с работой <strong>"Образ Юдифь в европейской культуре раннего средневековья в контексте представлений о «женском»".</strong>
Доклад был посвящен тому, как образ Юдифи соотносится с представлениями о библейских женщинах в раннесредневековой традиции. В частности, были рассмотрены проповедь аббата Элфрика Эншемского и поэма «Юдифь» из манускрипта Cotton Vitelius A XV. Из доклада слушатели узнали, что в проповеди Юдифь предстала перед читателем как кроткая и целомудренная дева и это вполне соотносится с образами библейских женщин, которые обладали теми же качествами. В поэме же анонимного автора образ Юдифи отходит от канонического и трансформируется в образ энергичной воительницы. Такая амбивалентность вполне объясняется тем, что каждый из авторов по-своему пытался осмыслить окружающую их действительность сквозь призму древней легенды.
<strong>Илюза Галимуллина</strong> (3 курс) представила доклад на тему <strong>"Народная культура Фландрии XVI в. по «Легенде об Уленшпигеле» Шарля де Костера".</strong>
В выступлении речь шла о возможности изучения народной культуры на основе художественной литературы. В итоге автор пришел к выводу о том, что при сравнении образа народной культуры, представленного в изучаемом произведении, с трудами современных историков различия трактовок представляются не существенны. И здесь и там можно проследить как ключевые аспекты народной культуры символизм, магическое восприятие мира, набожность.

Члены кружка приняли активное участие в обсуждении докладов, высказывали замечания и интересные предложение, которые, мы надеемся, помогу выступавшим в их исследовательской работе.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/imoiv/proshlo-ocherednoe-zasedanie-nauchnogo-kruzhka.html