title: Вручение дипломов выпускникам магистерских программ
author: Источник информации: Высшая школа бизнеса
date: 11.12.2019 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1604651510/DSC_7301.jpg" alt="Вручение дипломов выпускникам магистерских программ ,MBA, МБА, ВШБ, Магистратура" title="Вручение дипломов выпускникам магистерских программ ,MBA, МБА, ВШБ, Магистратура" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

6 декабря в Высшей школе бизнеса состоялся выпуск на магистерскихпрограммах «Менеджмент предприятия», «Бизнес и финансы», «Учет и интегрированная отчетность в бизнесе» по направлениям «Менеджмент» и «Экономика». По данным программам выпустились 34 магистра. Вручение дипломов прошло в Музее истории КФУ.

Церемонию вручения открыла директор Высшей школы бизнеса Ахметшина Алсу Ринатовна, выступив с информацией о магистерских программах школы, истории их запуска и реализации. С 2015 года Высшая школа бизнеса, которая до этого реализовывала исключительно программы уровня МВА, преступила к реализации магистерских программ по направлениям «Экономика» и «Менеджмент».

Магистерские программы школы бизнеса являются, прежде всего, практикориентированными. Их подготовка и реализация осуществляется при содействии работодателей и партнеров школы. Школа имеет крепкие партнерские отношения с государственными структурами и с крупными компаниями Республики Татарстан, а также с ведущими российскими и зарубежными бизнес школами.

Магистранты этого выпуска защитили диссертации на актуальные темы, ориентированные на приобретение компетенций в области менеджмента, экономики и бизнеса и востребованные современной практикой, среди которых:

<ul class="menu_list">
	<li class="li_spec">Внутренняя диагностика компании: определение сильных и слабых сторон (на примере ООО «ТНГ-Казаньгеофизика»);</li>
	<li class="li_spec">Особенности разработки стратегии развития фармацевтического предприятия;</li>
	<li class="li_spec">Финансово-кредитные механизмы обеспечения деятельности предприятий отрасли РТ;</li>
	<li class="li_spec">Ключевые показатели эффективности (KPI) компании;</li>
	<li class="li_spec">Финансово-кредитные технологии в нефтегазовом бизнесе;</li>
	<li class="li_spec">Учетная политика как системообразующий фактор в управлении бизнесом;</li>
	<li class="li_spec">Управление устойчивым развитием и отчетность российского бизнеса по международным стандартам;</li>
	<li class="li_spec">Информационно-аналитическое обеспечение информации о капитале для целей формирования бизнес-модели организации и другие.</li>
</ul>

Алсу Ринатовна пригласила магистров вступить в Ассоциацию выпускников ВШБ КФУ, а также рекомендовала поддерживать связь со школой и одногруппниками, гордо нести имя выпускника школы бизнеса КФУ и быть готовыми к непрерывному  обучению.

Со словами поздравления и напутствия магистрантам выступили руководители магистерских программ.

С ответным словом выступили магистры, которые поблагодарили Школу за высокое качество образовательных программ, внимательное отношение к студентам, эффективную организацию учебного процесса.

<strong>Пожелаем нашим магистрам доброго пути!</strong>
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/mba/vruchenie-diplomov-vypusknikam-magisterskih-381610.html