title: Ректор КФУ принял участие в заседании Рабочей группы "Экспорт российского образования" Ассоциации "Глобальные университеты"
author: Источник информации: Пресс-служба ректора КФУ
date: 16.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F879765686/57d7c19f_0972_4e62_8cd4_1e4a4bb49932.jpg" alt="Ректор КФУ принял участие в заседании Рабочей группы  ,Российское образование, глобальные университеты" title="Ректор КФУ принял участие в заседании Рабочей группы  ,Российское образование, глобальные университеты" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

<strong>Первая встреча бюро Рабочей группы по экспорту образования прошла сегодня в формате видеоконференции под сопредседательством ректора РУДН Филиппова Владимира Михайловича и ректора ДВФУ Анисимова Никиты Юрьевича.</strong>

 

<p style="text-align:justify">На совместное обсуждение были вынесены следующие вопросы:
- обсуждение комплекса мер по совершенствованию правил въезда в Российскую Федерацию (РФ) и пребывание на её территории иностранных граждан в целях обучения в российских образовательных организациях и трудоустройства в РФ в рамках федерального проекта «Экспорт образования» национального проекта «Образование»;
- итоги федерального проекта «Экспорт образования» национального проекта «Образование» и возможная трансформация проекта с учетом распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19);
- отбор по итогам международных и российских олимпиад и конкурсов не менее 20% иностранных граждан от общего числа иностранных граждан, принятых на 1 курс в пределах квоты, установленной правительством РФ для обучения в российских организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования, по востребованным (дефицитным) направлениям подготовки и специальностям;
- приоритетные направления повышения квалификации представителей международных служб.

В ходе заседания Ильшат Гафуров напомнил, что формирование Рабочих групп началось с идеи проведения редизайна проекта 5-100 вузов, направленного на адаптацию российских университетов к мировым стандартам и включение их в международную образовательную среду, и подготовки определенных норм собственных проектов развития университетов.

<p style="text-align:justify">По словам ректора КФУ, оценочные параметры по данному направлению очень важны.

<p style="text-align:justify">«Сегодня количество иностранных студентов оценивается в процентном соотношении с количеством всех обучающихся. В Казанском университете на сегодняшний день порядка 10 000 иностранных студентов из 106 стран мира. Удвоение этого количества – это очень большая задача для нас», - сказал Гафуров. Также он обратился с просьбой ко всем членам Рабочей группы, чтобы при подготовке программы и системы оценивания учитывались бы абсолютные параметры обучающихся иностранных студентов. При этом Гафуров порекомендовал не делить учащихся на студентов из стран СНГ и дальнего зарубежья, а также рассмотреть увеличение количества иностранных студентов с точки зрения улучшения инфраструктуры, прежде всего, это бы коснулось вопросов, связанных с общежитиями.

<p style="text-align:justify">«Кроме того, думаю, что следует еще читывать тех студентов, которые обучаются у нас  по программе ДПО», - отметил ректор КФУ.

<p style="text-align:justify">Также Казанский федеральный университет подготовил к сегодняшнему совещанию предложение по рассмотрению документов, касающихся комплексов мер по совершенствованию правил въезда в Российскую Федерацию и пребыванию на её территории иностранных граждан в целях обучения в российских образовательных организациях и трудоустройства в РФ в рамках федерального проекта «Экспорт образования» национального проекта «Образование».

<p style="text-align:justify">Данное предложение планируется рассмотреть на следующем рабочем заседании Ассоциации «Глобальные университеты».

<p style="text-align:justify"> 

<p style="text-align:justify"> 
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/womens-league/rektor-kfu-prinyal-uchastie-v-zasedanii-rabochej.html