title: Сотрудники крупнейших компаний России повысили свою квалификацию в КФУ
author: Источник информации: Зиннатуллина Лейсан
date: 24.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F504522039/DSC08775.JPG" alt="Сотрудники крупнейших компаний России повысили свою квалификацию в КФУ ,повышение квалификации, профессиональная переподготовка" title="Сотрудники крупнейших компаний России повысили свою квалификацию в КФУ ,повышение квалификации, профессиональная переподготовка" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

58 человек из 17 городов России повысили свою квалификацию в Центре дополнительного образования, менеджмента качества и маркетинга Института геологии и нефтегазовых технологий Казанского федерального университета за прошедшую неделю. Сотрудники ПАО «Сургутнефтегаз», ООО «Актуальные технологии», ПАО «НК «Роснефть», ПАО «Татнефть», АО «Татнефтепром», ООО «БВС Евразия», ОАО «Когалымнефтегеофизика», АО «Башнефтегеофизика», ООО «ТНГ-Групп», ООО «Геомониторинг», ООО «АСМ-Эксперт», ООО «Спецприбор» и АУ «Научно-аналитический центр рационального недропользования им. В.И. Шпильмана» обучились по 11 различным программам дополнительного профессионального образования очно, с применением дистанционных технологий, а также полностью дистанционно.<!--more-->

Программы повышения квалификации «Геологическое моделирование», «Ловушки нефти и газа, моделирование залежей углеводородов», «Основы поиска и разведки месторождений полезных ископаемых», «Актуальные вопросы организации и проведения геодезических, маркшейдерских, землеустроительных работ и методы дистанционного зондирования Земли в маркшейдерии», «Геонавигационное сопровождение в процессе бурения» и «Промысловая геология и свойства пласта» прошли в стенах ИГиНГТ на базе новейших лабораторий КФУ с участием ведущих преподавателей университета и партнёров ЦДОМКиМ. Слушатели курсов отметили прекрасное оснащение аудиторий и учебный материал в своих анкетах удовлетворенности:

<em>«Все было отлично! Очень крутые лаборатории и музеи. Очень много материала физического, который студенты могут изучать. Отличный преподавательский состав»</em><em>;</em>

<em>«Благодарю за информативный семинар. Получила много полезной и актуальной информации. Внимательное отношение организаторов, доступность и открытость преподавателей, возможность получить ответы на интересующие  вопросы – отличие данных курсов. Спасибо»;</em>

<em>«Было очень круто!  Спасибо за Ваш опыт и знания. Безумно восхищена наличием обширной коллекцией минералов, а также оборудования».</em>

Также в Альметьевске на базе ЦПК «Татнефть» стартовало дистанционное  обучение пятой группы специалистов маркшейдерской службы компании по  программе профессиональной переподготовки «Маркшейдерское дело». Напомним, что всего по данной программе в ЦДОМКиМ в 2018-2019 гг. обучились 97 руководителей и специалистов ПАО «Татнефть». Председателем комиссии выступил Главный маркшейдер компании <strong>Рустам Сахаутдинов</strong>.

В стенах КФУ также прошли очные сессии по программам переподготовки  «Геофизика», «Маркшейдерское дело», «Геодезия» и «Геология и геохимия нефти и газа».

<em>«Выражаю огромную благодарность преподавателем за проведение занятий по программе «Маркшейдерское дело», которое оказалось очень интересным, и полезным. Также хотелось бы поблагодарить коллектив Центра дополнительного образования, менеджмента качества и маркетинга за организацию курсов. Обязательно буду рекомендовать Ваш Центр своим коллегам»;</em>

<em>«Очень рад, что выбрал именно ваш центр. Хочу выразить огромную благодарность всем преподавателям, сотрудникам. На занятиях всегда творческая и дружелюбная атмосфера. Учебные материалы излагаются понятно и доходчиво. Всем желаю успехов в дальнейшей работе. Здоровья, удачи во всем! Спасибо огромное!», </em>- отметили новоиспеченные выпускники ЦДОМКиМ.

Программы профессиональной переподготовки с выдачей диплома Казанского федерального университета дают право заниматься профессиональной деятельностью по направлению переподготовки и занимать должность в соответствии с действующими профессиональными стандартами. Начать обучение можно в любой момент (заявки принимаются в режиме 24/7). После подачи заявки и оплаты половины стоимости обучения слушателю открывается доступ к личному кабинету, содержащему видеоуроки, лабораторные, лекции и презентации от наших преподавателей. Каждая изученная дисциплина завершается контрольным тестированием. После изучения дистанционной части программы слушатели приглашаются на очную сессию в Казанский федеральный университет, где, под чутким руководством преподавателей осваивают практические аспекты новой профессии.

<em>«За прошедшую неделю слушатели из Дубны обучились в ЦДОМКиМ по программе <a href="http://cdogeo.ru/kursy/poverka-i-kalibrovka-rezervuarov-tankov-nalivnyh-sudov-i-truboprovodov/">«Поверка и калибровка резервуаров, танков наливных судов и трубопроводов»</a>, которая реализуется совместно с   Всероссийский научно-исследовательский институт расходометрии. Программа позволяет приобрести теоретические знаний в области метрологических исследований, а также практические навыки организации достоверного учета полностью дистанционно. Наш Центр обладает виртуальной витриной, на которой размещено более 100 дистанционных программ по различным направлениям. Слушатели со всей России и стран СНГ могут получить новые знания, а также, после прохождения успешной итоговой аттестации, удостоверение о повышении квалификации и диплом о профессиональной переподготовке не выходя из дома!»</em>, - отметил директор ЦДОМКиМ <strong>Ильдус Чукмаров</strong>.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/geology-oil/sotrudniki-krupnejshih-kompanij-rossii-povysili.html