title: Итоги работы Центра повышения квалификации в 2018 году
author:

Ключевые слова: 
итоги работы, 
центр, 
факультет, 
повышение квалификации

 1223

      function like_it(vid,v_ball,v_com){
      
       $.post("https://kpfu.ru/like_it", {p_id: vid,p_like: 1,p_ball: v_ball, p_comment_id:v_com} , function(data) {
        $('#span_like'+vid+v_com).empty();
        $('#span_likem'+vid+v_com).empty();
        $('#span_like'+vid+v_com).html(data);
      
        });
      }

Образование
Наука
Руководство
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
Новости приема

        #mc_embed_signup{background:none; clear:left; font:14px Helvetica,Arial,sans-serif; }
        /* Add your own MailChimp form style overrides in your site stylesheet or in this style block.
           We recommend moving this block and the preceding CSS link to the HEAD of your HTML file. */

        Подпишитесь на нашу рассылку

date: 19.12.2018 00:00:00
text: <div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

В 2018 году Центр повышения квалификации организовал 11 программ повышения квалификации в 20 учебных группах:

<ol>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Противодействие коррупции.</strong> Программа организована в исполнение подпункта «н» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции, в рамках п. 12 Программы по антикоррупционному просвещению на 2014-2016 годы (Распоряжение Правительства РФ от 14.05.2014 года, № 816-р); разработана на основе программы Министерства образования и науки РФ и РАНХиГС (согласованной с Администрацией Президента Российской Федерации 11 ноября 2014 г. № А79-5237); реализуется в рамках рекомендуемых направлений повышения квалификации в ФГОО, подведомственных Министерству образования и науки РФ (письмо Директора департамента госполитики в сфере подготовки рабочих кадров и ДПО № 06-1810 от 07.12.2015). Режим занятий: 72 часа, очно (совместно с юридическим факультетом)</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Современные методы микроскопии в образовательной и научной деятельности </strong>(общий курс для представителей различных естественнонаучных направлений реализуется в рамках цикла программ повышения квалификации, посвященных использованию приобретенного дорогостоящего научного оборудования и современным методам научного анализа в соответствии с приказом ректора КФУ № 01-06/1039 от 09.11.2015; совместно с Междисциплинарным центром «Аналитическая микроскопия»; 144 часа) <strong>(3 группы)</strong>
</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>История  и философия науки</strong> (совместно с Институтом социально-философских наук и массовых коммуникаций; 72 часа; <strong>2 группы</strong>)</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Современные тенденции развития информационных технологий</strong> (72 часа). Цель программы – приобретение слушателями компетенций в области преподавания дисциплин по направлениям, связанным с информационными технологиями. Программа предусматривает  изучение следующих укрупненных модулей: CASE технологии и математические основы разработки программного обеспечения; роль информационных технологий в развитии современной экономики; математический аппарат развития современных информационных технологий; большие данные, современные технологии работы с ними и методики обучения работе с ними; нейросети, технологии работы с ними и методика обучения работе с ними; проблемы управления инновационными проектами в сфере информационных технологий (Atern, Agile, DevOps). Практическая часть предусматривает приобретение и развитие навыков работы с нейросетями, Большими данными, CASE технологиями, управления инновационными проектами в сфере информационных технологий в научно-образовательной сфере и ориентирована на их эффективное применение (совместно с Институтом вычислительной математики и информационных технологий)</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Постметодическая дидактика: обучение иностранным языкам 4.0 (72 часа; </strong>совместно с Институтом международных отношений<strong>). </strong>Уникальность программы заключается в использовании передовых методов и технологий  обучения иностранным языкам, в том числе, языковой анимации. В качестве консультантов в программе задействованы носители языка – референты Федерального министерства образования Австрии. Все участники курса будут обеспечены высококачественным методическим материалом.</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Технологии творчества в повседневной практике преподавания (72 часа). </strong>Программа разработана авторами, занимающимися данной проблематикой более 20 лет и имеющими в своем научном арсенале ряд монографий, в которых вопросы педагогического творчества и визуализации рассматриваются с точки зрения различных форм и методов обучения. Программа ориентирована на приобретение слушателями компетенций в области методов визуализации при организации очных занятий, развитие творческих способностей, проектировании дидактических единиц, организации самостоятельной работы студентов и аттестационных мероприятий. Во главу угла поставлены вопросы творческих методов подготовки и проведения занятий, планирования образовательной деятельности с использованием интеллектуального картирования.</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Медиация. Базовый курс (108 часов). </strong>В настоящее время существует множество представлений о конфликтах и способах их разрешения. Обобщению и систематизации понимания конфликта способствует развитие разных научно-методологических подходов, доказавших свое существование еще в конце ХХ века. В информационно-правовом поле при урегулировании конфликтов довольно большое внимание уделяется проблеме загруженности судебной системы. Помочь  решить обозначенную проблему можно, применяя внесудебные (альтернативные суду) методы разрешения конфликтов, ставшие в нашей стране популярными благодаря вступлению в силу 1 января 2011 года Федерального Закона № 193 (о медиации). Важно отметить ряд преимуществ медиации перед остальными внесудебными методами, но в компаративе с ними  она не лишена и некоторых издержек. Опираясь на опыт других стран, в которых медиация применяется уже несколько десятилетий, можно предположить, что данный вид альтернативных методов урегулирования конфликтов станет наиболее популярным в современной России (совместно с Институтом социально-философских наук и массовых коммуникаций).</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Аналитико-информационные компетенции и повышение публикационной активности преподавателя современного вуза. </strong>Целью программы является  приобретение слушателями профессиональных компетенций, направленных на оперативное информационное обеспечение образовательной и научной деятельности, с помощью эффективного использования электронных ресурсов и наукометрических инструментов. Сквозной идеей программы является международная конкурентоспособность университета и система формирования глобальных рейтингов с акцентом на проблеме публикационной активности, как одном из важнейших критериев обеспечения роста рейтинга университета. Программа разработана с учетом ведущих российских и зарубежных практик  развития компетенций исследователя, необходимых для подготовки научных публикаций международного уровня. Она всестороннее освещает  вопросы, связанные с технологией информационного поиска, обработкой и агрегированием актуальных и ретроспективных электронных научных источников при проведении исследования и в учебном процессе. В рамках курса рассматриваются современные научные коммуникации, технологии производства, продвижения и оценки научных результатов. Практическая часть предусматривает приобретение навыков работы с современными поисковыми и библиометрическими системами, социальными медиа в научно-образовательной сфере и ориентирована на их эффективное применение в профессиональной деятельности. (72 часа; совместно с Научной библиотекой им. Н.И.Лобачевского)</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Информационная компетентность преподавателя в области применения IT в учебном процессе университета. </strong>Лекционный ознакомительный курс рассчитан на 16 часов очного обучения и состоит из набора следующих тем: Электронная образовательная площадка КФУ; Структурирование информации в среде сетевых дистанционных курсов; Современные технологии презентаций; Информационные ресурсы современной библиотеки; Вопросы защиты интеллектуальной собственности в среде ЭОР; Системы виртуальной реальности в учебном процессе и научной деятельности. Реализовывался пилотно только для ППС КФУ.</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Инновационные формы и методы обучения в высшей школе (72 часа).</strong> Тренинг-курс для преподавателей всех научно-образовательных направлений университета. Обсуждаемые вопросы: Государственная политика  развития  высшего образования в России; Психологические проблемы подготовки специалиста к профессиональной деятельности в поликультурной среде; Профессиональная компетентность преподавателя высшей школы в области современных технологий активного обучения (тренинг); Конструирование и внедрение в образовательный процесс вуза интерактивных технологий обучения (тренинг); Психодраматические технологии в образовании (тренинг)</li>
	<li class="li_spec" style="text-align:justify">
<strong>Роль новых медиа в формировании научно-образовательного пространства современного университета (72 часа). </strong>В условиях развития цифрового общества серьезно трансформируются и основные каналы коммуникаций. Все более заметную, а применительно к молодежи, ведущую, роль начинают играть новые цифровые медиа-каналы. Они позволяют стремительно оказывать воздействие как на позитивные, так и на деструктивные процессы. И в системе образования это наиболее заметно в силу её природы, связанной с участием в ней огромного числа молодых граждан. Роль новых медиа возрастает и в связи с глобализацией многих процессов, происходящих в сферах образования и научно-прикладных исследований. В то же время, надо призхнать, что сотрудники вузов традиционно недооценивали значение и место цифровых новых медиа в современном мире. Данный курс ставит целью восполнить этот пробел, дать участникам занятий детальные знания о самих новых медиа, их особенностях, специфике формирования и распространрения контента в них и сформировать общее понимание основных трендов применения новых медиа в повседневной деятельности (совместно с Институтом социально-философских наук и массовых коммуникаций).</li>
</ol>

В реализации программ приняли участие около 100 преподавателей и специалистов Казанского федерального университета. В рамках этих программ прошли обучение 918 человек. На внебюджетной основе обучились 8 преподавателей вузов Российской Федерации.

В этот период в ЦПК с участием подразделений КФУ – партнеров факультета было <strong>разработано 4</strong> программы повышения квалификации:

<ol>
	<li class="li_spec">
<strong>Роль новых медиа в формировании научно-образовательного пространства современного университета</strong><strong> (72 часа);</strong>
</li>
	<li class="li_spec">
<strong>Медиация. Базовый курс </strong><strong>(108 часов);</strong>
</li>
	<li class="li_spec">
<strong>Постметодическая дидактика: обучение иностранным языкам 4.0</strong><strong> (72 часа);</strong>
</li>
	<li class="li_spec">
<strong>Современные тенденции развития информационных технологий </strong><strong>(72 часа).</strong>
</li>
</ol>

В 2018 году важным направлением деятельности ЦПК остается <strong>командирование преподавателей КФУ</strong> на повышение квалификации за пределы университета за счет средств бюджетной субсидии. За текущий год направлено 27 преподавателей на повышение квалификации в вузы Казани, Москвы, Санкт-Петербурга, Саратова.

<strong><em>Мы благодарим за помощь в организации программ обучения администрацию университета и за сотрудничество всех преподавателей, принимавших участие в реализации наших программ!</em></strong>
</div>
      </div><div align="right" style="margin-bottom:10px;">Источник информации: Директорат ЦПК</div>
link: https://kpfu.ru/fpk/itogi-raboty-centra-povysheniya-kvalifikacii-v_355013.html