title: Успешно завершился VII Республиканский лингвистический форум
"ОБЪЕДИНЯЯ ЯЗЫКИ И КУЛЬТУРЫ"
author: Источник информации: Калегина Т.Е., фотограф Инна Басырова
date: 09.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1124338123/IMG_7964.jpg" alt="Успешно завершился VII Республиканский лингвистический форум'ОБЪЕДИНЯЯ ЯЗЫКИ И КУЛЬТУРЫ' ,ИМО, Высшая школа иностранных языков и перевода" title="Успешно завершился VII Республиканский лингвистический форум'ОБЪЕДИНЯЯ ЯЗЫКИ И КУЛЬТУРЫ' ,ИМО, Высшая школа иностранных языков и перевода" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify">28 февраля 2020 г. преподаватели и студенты-волонтеры Высшей школы иностранных языков и перевода, ИМО, КФУ вновь приветствовали учащихся 8-11 классов средних общеобразовательных школ, лицеев, гимназий и средних специальных учебных заведений Республики Татарстан на VII Республиканском лингвистическом форуме «Объединяя языки и культуры». Это безусловно важное мероприятие как для школ, так и для нашей альма-матер. Более 180 школьников выполняли задания на уже ставших традиционными площадках лингвофорума, среди которых неизменно популярными остаются такие конкурсы как фонетический конкурс «Властелин звуков», лексико-грамматический конкурс «Языковой лабиринт», конкурс «Тайны перевода», площадка «Виртуальная экскурсия», секция «Научные исследования по направлениям».  Нельзя не гордиться тем фактом, что лингвофорум проводится уже на 4 языках и нашу радость разделяют старшеклассники нашей республики, имеющие возможность проявить и продемонстрировать свои лингвистические таланты в рамках данного уникального лингвистического мероприятия.

<p style="text-align:justify"> 

<p style="text-align:justify">Заслуживает внимание отзыв непосредственного участника мероприятия со стороны организатора, а именно - магистрантки 1 курса <em>Дырыгиной Надежды (группа 08.3-926):</em>

<p style="text-align:justify"><em>«28 февраля 8:28 утра захожу в университет, а в фойе встречают улыбчивые волонтеры. Поднимаюсь, занимаю свое место рядом с такими же воодушевленными студентами. Встречаем, регистрируем, отвечаем на вопросы, желаем удачи и получаем улыбки в ответ. Я уже чувствую себя в своей тарелке, частичкой чего-то большого и важного. Но самое волнительное впереди. Идём в секцию «Языковой лабиринт» для 10-11 классов. Как участники пытались разгадать тайны английского языка и выйти из лабиринта победителями, так и мы прокладываем себе путь в преподавание, только в руках у нас волшебная нить – знания и опыт наших преподавателей, которые помогут, подскажут, уберегут от досадных ошибок. Фото на память сделано. Ещё одно мероприятие в копилку будущих педагогов. Практика по получению педагогических знаний и навыков профессиональной деятельности проходит очень эффективно». </em>

<p style="text-align:justify"><em>Антонова Светлана, магистрант 2 года обучения из группы 04.3-819</em>, делится впечатлениями от асистирования в одной из секций:

<p style="text-align:justify"><em>«Двум магистрантам из нашей группы посчастливилось попасть на секцию «Виртуальные экскурсии», где школьники 10-11 классов выступили в роли иноязычных «экскурсоводов», и представили на суд жюри и других участников свои туристические маршруты. Основной задачей ребят было - презентовать свой родной город в качестве объекта для посещения на английском языке. Выступлений было много, участники подошли к мероприятию очень ответственно. Сложно было оценивать работы, так как для различных возрастных групп существуют свои метода анализа. Кроме того, чувствовалось, что в каждый проект была вложена душа, а творческие работы - это всегда нечто индивидуальное, что субъективно оценить достаточно нелегко.</em>

<p style="text-align:justify"><em>В любом случае, это был отличный опыт получения педагогических знаний и навыков коммуникации, что и предполагает наша практика, которую мы проходим в течение учебного года. Благодарим преподавателей кафедры за предоставленную возможность быть ближе к «живому» учебном-методическому и воспитательному процессу средствами иностранного языка».</em> Мнение однокурсниц разделяет и <em>Шамсутдинова Рената из группы 08.3-928,</em> получившая опыт организации секций подобного рода мероприятий и убедившаяся в высоком уровне подготовки старшеклассников республики.

<p style="text-align:justify"> <em>«Я присутствовала на выступлении ребят в секции «Виртуальная экскурсия». Школьники рассказывали про свои родные города, поселки, местечки и их достопримечательности. Все это сопровождалось слайд-шоу. Удивительно было, что презентации были представлены не только на английском, но и на французском и немецком языках. В виду того, что я присутствовала на выступлении 8-9 классов, у некоторых чувствовалась боязнь публичных выступлений - незначительные заминки, когда забывали слова. Выступления и структура текста были хорошо продуманы. Было очень интересно слушать, что рассказывают участники форума».</em>

<p style="text-align:justify">Студенты первого курса бакалавриата не отстают от старшекурсников. Группа 04.3-705 была рада общению со множеством по-настоящему замотивированных на изучение иностранных языков школьников, которые смогли вдохновить студентов этой группы на то, чтобы прикладывать ещё больше усилий в учебе.  

<p style="text-align:justify">Высшая школа иностранных языков и перевода ИМО КФУ вновь подтвердила свой статус учебного заведения, способного организовывать, планомерно развивать и успешно и эффективно поддерживать действительно важные и популярные проекты в области лингвистики и педагогики.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/fl/uspeshno-zavershilsya-vii-respublikanskij-386632.html