title: "Сестрёнка"
author: Источник информации: Мотыгуллина Малика, 10.2-901 группа
date: 06.05.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1281099582/2020_05_06_00_08_29.jpg" alt="'Сестрёнка' ,Сестрёнка" title="'Сестрёнка' ,Сестрёнка" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

С каждым годом события Великой Отечественной войны уходят в далекое прошлое. Свидетелей тех дней становится все меньше. И чем дальше эти события от нас, тем сильнее хочется понять, что чувствовали люди, что дало им силы пережить эти страшные годы войны.

Тяжело было не только тем, кто стоял на передовой, но и тем, кто остался ждать своих отцов, братьев, мужей, сыновей в тылу.

Для большинства из нас единственный способ взглянуть своими глазами на эту эпоху – это читать книги, воспоминания героев, смотреть кинофильмы. Одним из таких фильмов является «Сестрёнка», картина, снятая по повести Мустая Карима «Радость нашего дома». Именно с ней мы (студенты 10.2-901 группы Высшей школы национальной культуры и образования им. Г. Тукая <a href="https://kpfu.ru/philology-culture" target="_blank">Института филологии и межкультурной коммуникации</a> Казанского федерального университета) ознакомились.

В центре сюжета судьба двух слишком рано повзрослевших детей – башкирского мальчика Ямиля и украинской девочки Оксаны. Действие разворачивается в годы Великой Отечественной войны. Оксана обретает новую семью в башкирской деревне. Ее отношения с Ямилем и деревенскими ребятами складываются не сразу. Однако дети вместе борются с трудностями военного времени и объединяются.

Никого из студентов фильм не оставил равнодушным. Всех поразило тепло, которым картина одаряет своих зрителей с самых первых минут. Каждый отметил для себя какую-то деталь в сюжете, атмосфере башкирского быта, в поведении и отношениях персонажей. Главная мысль, на которую нас натолкнула картина заключается в том, что несмотря на все жизненные трудности, нужно оставаться человеком.

Фильм вышел в день столетия башкирского советского поэта, писателя и драматурга Мустая Карима. От себя я бы добавила, что этим фильмом его создатели отдали дань памяти людям, пережившим войну в тылу. Тем, кто не зачерствел душой в эти страшные годы и был готов поделиться куском хлеба и теплом своих сердец.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/philology-culture/39sestrjonka39-389022.html