title: Научное взаимодействие федеральных университетов продолжается
author: Источник информации: Просюкова К.О.
date: 30.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1359705177/Forum.1.jpg" alt="Научное взаимодействие федеральных университетов продолжается ,ИМО, видеофорум, перевод" title="Научное взаимодействие федеральных университетов продолжается ,ИМО, видеофорум, перевод" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify">Высшая школа иностранных языков и перевода ИМО приняла участие в видеофоруме «Научное взаимодействие федеральных университетов: переводческая деятельность в условиях цифровизации»

<p style="text-align:justify">29 апреля 2020 г. в виртуальном пространстве состоялся 3й видеофорум федеральных университетов, который впервые был организован в 2018 году по инициативе Северного (Арктического) федерального университета. Казанский федеральный университет на форуме представляли декан ВШИЯиП Сабирова Д.Р., зав. кафедрой теории и практики перевода Тахтарова С.С. и доцент кафедры теории и практики перевода Просюкова К.О.,. Кроме САФУ и КФУ в форуме также приняли участие Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта, Южный федеральный университет и Северо-Восточный федеральный университет имени М. К. Аммосова

<p style="text-align:justify">Работу форума открыла пленарная дискуссия «Перспективы перевода в контексте цифровизации», где представители федеральных университетов обсудили, как переход в виртуальное пространство может отразиться на рынке переводческих услуг и организации программ подготовки переводчиков; с какими испытаниями неминуемо столкнутся представители переводческого сектора, а также вузы, готовящие переводчиков; какие горизонты открывает цифровая среда, и какими навыками должен владеть современный переводчик, чтобы успешно развиваться в профессии.

<p style="text-align:justify">Далее форум продолжил конкурс научных работ, в рамках которого эксперты из федеральных вузов заслушали доклады студентов и магистрантов, чтобы позднее выбрать 2 лучших проекта в номинациях «Лучший научный доклад уровня «бакалавриат»» и «Лучший научный доклад уровня «магистратура»». Участницей конкурса в первой номинации, представлявшей Казанский федеральный университет, стала Гилязева Айгуль, студентка 4 курса группы 04.3-608, которая выступила с докладом на тему «Источники пополнения лексической системы испанского языка на современном этапе» (научный руководитель – Просюкова К.О.). Во второй номинации интересы КФУ представлял Айметдинов Альберт, магистрант 2 курса группы 04.3-817, выступивший с докладом «Грамматикализация модальности в русском и японском языках» (научный руководитель – Курмаева И.И.).

<p style="text-align:justify">В заключении все участники выразили надежду, что проведение форума станет доброй традицией, а мероприятие будет проводиться чаще, чем раз в год, и отметили, что готовы принять на себя роль организаторов.

<p style="text-align:justify">Форум стал наглядным доказательством того, что виртуальное пространство предоставляет отличные возможности для развития сотрудничества и реализации идей, даже когда нас разделяют сотни и тысячи километров. Stay home, stay safe, stay digital!
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/fl/nauchnoe-vzaimodejstvie-federalnyh-universitetov.html