title: Сотрудники Геологического музея КФУ стали победителями Всероссийского конкурса
author: Источник информации: Зиннатуллина Лейсан
date: 17.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F463371556/sSIfodSacjM.jpg" alt="Сотрудники Геологического музея КФУ стали победителями Всероссийского конкурса ,Геологический музеяй им. А.А.Штукенберга" title="Сотрудники Геологического музея КФУ стали победителями Всероссийского конкурса ,Геологический музеяй им. А.А.Штукенберга" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

Заведующие отделами Геологического музея им. А.А.Штукенберга Института геологии и нефтегазовых технологий Казанского федерального университета <strong>Евгения Нуриева</strong> и <strong>Анна Хусаинова</strong> стали победителями Всероссийского конкурса популяризации музеев геологической направленности «Приходите к нам в музей» в номинации «Разработка мероприятия в образовательном пространстве музея».

В конкурсе, организатором которого является Российское Геологическое Общество, могли участвовать музеи, музейные комнаты геологической направленности независимо от ведомственной принадлежности, которые осуществляют геолого-просветительскую деятельность среди школьников. Было прислано около 50 работ из 19 городов России.

Геологический музей им. А.А.Штукенберга представил свой уникальный, давно полюбившийся юным татарстанцам квест «Загадки мамонтенка Гео».

<em>«Результаты конкурса показали, что геологические музеи активно задействованы в жизни общества, ими руководят люди влюбленные в геологию и стремящиеся передать эту любовь детям. Педагоги и музейные работники активно внедряют современные формы работы с посетителями разных возрастов, такие как мастер-классы и квесты, которые способствуют активизации познавательного процесса через эмоции. По мнению разработчиков квеста «Загадки мамонтенка Гео» геологического музея им. А.А. Штукенберга из Казани многие посетители открывают для себя впервые такую форму посещения музея и признаются, что по-другому посмотрели на знакомые экспонаты»</em>, - сообщают организаторы конкурса на <a href="http://rosgeo.org/news330.html">официальном сайте РОСГЕО</a>.

Современные условия развития общества ориентируют музеи на поиски новых форм культурно-образовательной деятельности с посетителями разных возрастов. Одними из популярных форм работы с аудиторией в последнее время стали музейные игры и мастер-классы. Цель музейного квеста «Загадки мамонтенка Гео» – популяризация геологических знаний в музейном выставочном пространстве Института геологии и нефтегазовых технологий КФУ в игровой форме.

<em>«Наш квест знакомит юных посетителей с залами минералогии, кристаллографии, исторической геологии, геодинамики, залом мамонта. Объясняет ребятам правила поведения в музее, обозначает его культурную и историческую значимость, при этом носит развлекательный, игровой характер, что позволяет нашим посетителям полностью погружаться в атмосферу новых знаний и носит приключенческий характер»,</em> – поделилась Евгения Нуриева.

<em>«Во время квеста экскурсанты не пользуются гаджетами, добывают информацию в музейном пространстве самостоятельно, изучая информацию в залах, специально подготовленную к проводимому квесту. Для нахождения ответов участники применяют знания из самых разных областей знаний: географии, биологии, физики, истории и химии. Командная игра помогает задействовать всех участников квеста, раскрыть личностные качества экскурсантов, повышает самооценку участников игры»</em>, – отметила Анна Хусаинова.

Геологический музей им. А.А. Штукенберга Казанского федерального университета - один из старейших и богатейших музеев России. В настоящее время экспозиция музея размещается в Институте геологии и нефтегазовых технологий КФУ. Это метеориты, минералы, цветные, редкие и благородные металлы, горючие ископаемые, поделочные камни, ископаемые остатки древних животных и растений. На сегодняшнее момент в музее работает 8 залов.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/geology-oil/sotrudniki-geologicheskogo-muzeya-kfu-stali-388422.html