title: Иностранные студенты института
author: Источник информации: ЦПРиМС
date: 05.05.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1070734848/hfiufei_P1s.jpg" alt="Иностранные студенты института ,ИМО, иностранные студенты, абитуриенту" title="Иностранные студенты института ,ИМО, иностранные студенты, абитуриенту" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

Представь - конец июня, ты уже получил свои результаты ЕГЭ. Впереди важный и ответственный шаг - приёмная комиссия. Помимо вузов, которые есть на твоей малой родине, ты можешь поступить в другие, более крупные города. А может, даже в другой регион?
Но как быть тем, кто выбрал не только другой город, но и страну? Как известно, в ИМО учится большое количество иностранцев из самых разных уголков мира. Кто-то приехал из СНГ, а кто-то - из стран дальнего зарубежья. Мы решили спросить иностранных студентов об их историях поступления, чтобы точно знать, какова она - география ИМО?

Катя, Казахстан
"Я живу в России совсем недавно, с начала учебного года. Учусь на Международном туризме.
В моем городе, Актобе, я ходила на курсы, которые готовили подростков специально к поступлению в Казань. Летом мы все вместе приехали сдавать вступительные экзамены - они оказались легче, чем то, к чему нас готовили.
Переезд не сильно сказался на мне. Я достаточно быстро освоилась в новой стране и новом городе. В будущем планирую остаться здесь, в России."

Сардор, Узбекистан
"Я решил поступать в университет летом 2018 года. Хотел чего-то нового и особенного. Выбрал направление Международный Туризм.
Экзамены не были сложными, потому что у меня был приличный багаж знаний, накопленный за годы учёбы в школе и колледже. Мягко говоря, я ботаник.
Переезд дался мне легко, адаптации как таковой не было. В конце концов, Узбекистан входил с состав СССР, одна страна - одна культура!
В будущем хочу остаться в России и пустить здесь свои корни. Очень люблю эту страну."

Эмилия, Туркменистан
"В Россию я приехала в августе 2019 года. Вообще, я не планировала поступать в ИМО, хотела что-то более точное - может, нефтяное дело. Но в итоге в приоритет вышло моё знание языков и интерес к политике, поэтому я поступила на международные отношения. Надеюсь, у меня все получится в дипломатии.
Экзаменов очень боялась, готовилась по YouTube-каналам, которые решают задания ЕГЭ.
Сначала мне было очень тяжело привыкать к жизни здесь - все-таки, тут нет родителей, родного дома. Но потом началась учёба, и все наладилось. Не знаю, как сложится моя судьба. Возможно, я останусь в России."

Бекзат, Узбекистан
"Я живу в России уже 2 года, учусь на международке. Документы подал в Россотрудничество "по приколу", вместе со всеми. Я плохо знал какие вузы есть в России, первым в списке написал именно КФУ, потом вузы Москвы и Питера. Среди 3,5 тысяч человек поступили только 230, одним из них стал я.
К экзаменам я готовился очень долго. Начал делать это чуть ли не с 5 класса. На вступительных сдавал русский язык, который знал отлично, и историю.
Адаптация прошла легко. Я сразу стал вести активную студенческую жизнь и участвовать в различных мероприятиях. В будущем хочу много путешествовать - не могу оставаться долго на одном месте."

Студентка из Молдовы
"Я решила, что буду поступать в Россию в 2015 году, когда училась в 12 классе. Выбирала между несколькими вузами, в числе которых был КФУ. В итоге поступила в ИМО на теорию и методику преподавания иностранных языков и культур - на лингвистику.
Я не сдавала вступительные, так как поступала по гослинии. Там оценивали портфолио, мои достижения, оценки в школе.
Процесс переезда был быстрым и легким, а вот адаптация проходила тяжелее - я была в комнате с тремя незнакомыми людьми, в чужой стране и незнакомом городе. Но потом я нашла друзей, стало проще.
В России мне нравится, я бы хотела остаться здесь жить."

Обиджон, Узбекистан
"2 года назад у меня случился переломный момент - я решил уехать из Ташкента и начать новую жизнь. Я много слышал про КФУ, мои знакомые рассказывали мне про ИМО. Я стал искать информацию про этот институт и понял - это то, что мне нужно.
Мы не сдаем ЕГЭ, поэтому мне не было так сложно, как русским ребятам. Но у нас есть и свои определённые сложности - дома я учился на родном языке, поэтому для поступления надо было конкретно подтянуть свой русский.
За неделю до поступления я приехал в Россию. Встретили меня здесь очень тепло, меня окружала очень дружественная атмосфера и тысячи студентов, многие из которых приехали из других стран - это только убеждало в том, что я сделал правильный выбор."

Даниил, Азербайджан
"Я приехал сюда из Баку 8 месяцев назад. Сейчас учусь в ИМО, на туризме. Решил, что буду поступать сюда ещё весной 2019 года.
Я с детства принимал участие в молодёжных организациях при посольстве Татарстана в Азербайджане. Поэтому и выбрал Казань и КФУ.
Готовиться было легко - ведь я вырос в русскоязычной семье. Хорошо знал историю, русский язык. Готовился к экзаменам всего 7 дней.
Процесс переезда прошёл явно не так, как я планировал - сначала мне пришлось пешком переходить границу с Россией, потом на машине ехать до Махачкалы, оттуда - на попутках до Казани. Мне это очень понравилось, ведь я увидел множество русских городов, о которых раньше даже не слышал.
Здесь я чувствую себя как дома, процесса адаптации как такового у меня не было. В будущем хочу связать свою жизнь с этой удивительной страной."

Мы надеемся, что этот пост помог решиться на поступление в ИМО одному из вас! Истории поступления студентов из Китая, Колумбии и других стран ждут вас в следующей части Географии ИМО.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/imoiv/inostrannye-studenty-instituta-389008.html