title: Начало производственной (педагогической) практики студентов 3 курса
author: Источник информации: Космодемьянская С.С., кафедра химического образования 
date: 11.02.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F511223027/IMG_2711.jpg" alt="1 ,Химический институт им. А. М. Бутлерова, кафедра химического образования, педагогика, образование" title="1 ,Химический институт им. А. М. Бутлерова, кафедра химического образования, педагогика, образование" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

В соответствии с учебным планом студентов 3-го курса (группа 07-711) направления 44.03.01 «Педагогическое образование. Химия» производственная (педагогическая) практика началась 10 февраля 2020 г.. Она продлится до 7 марта и будет включать первый опыт студентов в должности практиканта – учителя химии в базовых образовательных учреждениях г. Казани: ОШИ «IT-лицей» и ОШИ «Лицей им. Н. И. Лобачевского» (структурные подразделения К(П)ФУ), МАОУ «Лицей-интернат №7», МАОУ «Лицей №131», МБОУ «Лицей №177», МАОУ «CОШ №39 с углубленным изучением английского языка» и МАОУ «CОШ №165 с углубленным изучением английского языка».

На установочной конференции по производственной практике перед студентами выступили: сотрудники кафедры химического образования Химического института им. А. М. Бутлерова <strong>Космодемьянская С. С.</strong> (доцент, руководитель практики от университета) и <strong>Сагитова Р. Н. </strong>(доцент, руководитель практики по кафедре), сотрудники Института психологии и образования (<strong>Яруллин И. Ф</strong>., доцент кафедры методологии обучения и воспитания, и <strong>Муртазина Э. И</strong>., доцент кафедры педагогической психологии).

Были определены новые требования в соответствии с ФГОС нового поколения для студентов-практикантов по проведению уроков химии и внеклассных мероприятий в 8-9-х классах. Студенты проведут уроки химии, их анализ и самоанализ, а также и внеклассных мероприятий с использованием элементов вариативных педагогических технологий по различным учебно-методическим комплексам. Практиканты выступят с профориентационными беседами, посвященными Международному году Периодической системы химических элементов, 215-летию со дня основания Казанского университета и Химического института им. А. М. Бутлерова, а также проведут мероприятия, связанные с Годом Памяти и Славы в честь 75-летия Победы в Великой Отечественной войне.

Студенты прошли инструктаж по охране труда при проведении учебной и производственной практики и получили необходимую информацию о предстоящей практике и сдаче отчетов в соответствии с уточненными требованиями.

Удачи вам, коллеги!
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/chemistry/chemistry-edu-7180.html