title: Ушла из жизни  Элла Яковлевна Ходырева
author: Источник информации: Институт физики
date: 30.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1379782041/obr.jpg" alt="Ушла из жизни  Элла Яковлевна Ходырева ,Элла Яковлевна Ходырева" title="Ушла из жизни  Элла Яковлевна Ходырева ,Элла Яковлевна Ходырева" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

Кафедра радиоэлектроники с прискорбием сообщает о кончине 28 апреля на 75-м году жизни бывшей сотрудницы кафедры доцента <strong>Ходыревой Эллы Яковлевны</strong>.

Ходырева Элла Яковлевна поступила на физический факультет в 1962 году. Училась отлично, после окончания университета начала работать на кафедре радиоэлектроники в качестве инженера, потом научного  сотрудника и доцента.

Ходырева Э.Я. работала в группе геотермических исследований, созданной профессором Н.Н.Непримеровым для проведения теплофизических исследований горных пород, неоднократно выезжала в экспедиции для проведения температурных измерений в разных регионах Советского Союза. Она является соавтором известной монографии, написанной по результатам экспериментальных исследований теплофизических потоков в недрах земли (Геотермия областей нефтегазонакопления / Н. Н. Непримеров, Э. Я. Ходырева, Н. Н. Елисеева. - Казань: Изд-во Казан. ун-та, 1983. - 138 с.).

В 1988 году она защитила диссертацию на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук по специальности 01.04.12 геофизика, имеет ученой звание доцента (1991). Опубликовала более 70 научных и учебных работ.

С 1980- х годов Ходырева Э.Я. вела большую педагогическую работу, как со студентами, так и со слушателями факультета повышения квалификации. Основные преподаваемые дисциплины: «Радиофизические методы исследования природных сред», «Теплофизические и структурные свойства горных пород», «мониторинг природных сред».

Вся трудовая деятельность Ходыревой Э.Я. на протяжении 45 лет проходила в Казанском университете. Она была ответственным сотрудником и активным членом коллектива кафедры и факультета.

 
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/physics/ushla-iz-zhizni-ella-yakovlevna-hodyreva-388946.html