title: 13 февраля 2020 года в городе Казань прошел финал II ежегодного конкурса для молодых специалистов с инвалидностью "Путь к карьере", инициированный РООИ Перспектива г.Москва, региональным представителем, которой является ЧУ ДПО " Городской центр образования"
author:

Материал из раздела: 
Главная 
 \ 
                    
                     Об Университете
                    
 \ 
                    
                     Структура КФУ
                    
 \ 
                    
                     Департамент образования
                    
 \ 
                    
                     Структура
                    
 \ 
                    
                     Отдел практик и трудоустройства обучающихся

date: 14.02.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_1130230411/DSC_0826.jpg" alt="13 февраля 2020 года в городе Казань прошел финал II ежегодного конкурса для молодых специалистов с инвалидностью 'Путь к карьере', инициированный РООИ Перспектива г.Москва, региональным представителем, которой является ЧУ ДПО ' Городской центр образования' ,Молодые специалисты с инвалидностью, стажировка, трудоустройство." title="13 февраля 2020 года в городе Казань прошел финал II ежегодного конкурса для молодых специалистов с инвалидностью 'Путь к карьере', инициированный РООИ Перспектива г.Москва, региональным представителем, которой является ЧУ ДПО ' Городской центр образования' ,Молодые специалисты с инвалидностью, стажировка, трудоустройство." class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

13 февраля 2020 года в городе Казань прошел финал II ежегодного конкурса для молодых специалистов с инвалидностью «Путь к карьере», инициированный РООИ Перспектива г.Москва, региональным представителем, которой является ЧУ ДПО » Городской центр образования».  В финал вышли 12 участников, 4 из которых были  студентами и выпускниками Казанского (Приволжского) федерального университета: Адбуллина Алина, Дамаев Ренат, Сапарина Александра, Хайруллин Рамиль.

Цель данного конкурса предоставить возможность компаниям отобрать молодых квалифицированных специалистов из числа людей с инвалидностью для прохождений стажировок и трудоустройства на открытые позиции в различных компаниях Республики.

На протяжении 6 недель их обучали и готовили к финалу представители крупных организаций, предприятий и бизнесов г. Казани. Уже на этом этапе несколько соискателей получили приглашение на стажировку. На финале ребята максимально точно и эффектно смогли продемонстрировать и рассказать о своих профессиональных компетенциях и навыках.

Директор ЧУ ДПО «Городской центр образования» Валентина Парубина, выступившего организатором мероприятия, приветствуя участников, подбодрила их: «Вы уже победили! Потому что преодолели страх и неуверенность, недоверие близких и окружающих». Но финал конкурса -это только один из этапов проекта, работа продолжается! Благодаря друзьям и партнерам проекта: Trafigura foudation, МТС, EY, PWC, Philip Morris, Хед Хантер , МЕГА, IKEA, ICL, Courtyard by Marriott Kazan Kremlin, КРОУ Аудэкс, Ассоцация кадрового менеджмента, Ди энд Эл оценка, Иннополис и многим другим компаниям,  вопросы инклюзивного трудоустройства становятся все более реальными и осуществимыми.

Призовые места заняли:

1 место: Дубровин Максим

2 место: Грачёва Инга и Хайруллин Рамиль(КФУ)

3 место: Абдуллина Алина (КФУ)
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/do/13-fevralya-2020-goda-v-gorode-kazan-proshel.html