title: Студентка Набережночелнинского института КФУ стала победителем городского конкурса "Лидер XXI века"
author: Источник информации: Центр медиакоммуникаций Набережночелнинского института КФУ
date: 24.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_585601220/App_Image_2020_04_24_at_16.27.04_1_.jpg" alt="Студентка Набережночелнинского института КФУ стала победителем городского конкурса 'Лидер XXI века' ,Студенты, лидер 21 века,конкурс" title="Студентка Набережночелнинского института КФУ стала победителем городского конкурса 'Лидер XXI века' ,Студенты, лидер 21 века,конкурс" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

Очный этап конкурса проходил с 27 февраля по 1 марта в МЦ "Орион".  

Дарья Чучалина стала лучшей в номинации «Руководитель детской общественной организации 18-30 лет». С 2017 года она возглавляет Набережночелнинский филиал РОО «Совет детских организаций». Она студентка 4 курса Набережночелнинского института КФУ. Учится на экономическом отделении на кафедре государственного и муниципального управления.

 «Лидер XXI века» - это конкурс лидеров и руководителей детских и молодежных общественных / добровольческих объединений.  В рамках него участникам предстояло пройти множество испытаний.  К примеру, необходимо было в течении трех минут представить «самопрезентацию». Также они защищали свои социальные проекты. Им предстояло не только донести суть проекта и обозначить в нем свою роль, но и продемонстрировать свои навыки в области социального проектирования. Еще одно непростое испытание, которое для них приготовили – это «Деловая игра». В рамках нее участникам не нужно рассказывать о себе, защищать проекты или вспоминать имена и лица, главная задача, быть собой. Ребята в формате игры, образовали свои государства и отстаивали их точку зрения. На данном этапе, они смоли проявить свои лидерские качества на деле, а жюри наблюдали за их работой со стороны.

По словам Дарьи Чучалиной, «Лидер XXI века» - это один и самых важных и ответственных конкурсов для детских, молодежных и общественных организаций, а также студентов нашего города. Важно делиться опытом с другими ребятами, показывать пример того, как необходимо развиваться, что нужно делать, считает она.  Кроме того, это и саморазвитие, можно увидеть свои сильные и слабые стороны, говорит Дарья Чучалина.

Девушка отмечает, что каждый участник, который попал в конкурс «Лидер XXI века» - это уже победитель не только для себя, но и для своих организаций, для своей команды.  Залогом своего успеха Дарья делиться не стала, но призналась, что самое главное – это подготовка. Она посоветовала участникам, прежде чем выходить на республиканский конкурс, попробовать свои силы в городском конкурсе, посмотреть на жизнь города и общественных организаций, понять, чем занимаются дети, руководители, какие проекты были бы интересны.

 В этом конкурсе она принимает участие не в первый раз, она подавала заявки четыре года подряд и становилась призёром. В этом году ей удалось покорить конкурс (1 место) и стать лучшей в своей номинации.

Помимо Дарьи Чучалиной в конкурсе «Лидер XXI века» принимал участие и еще один наш студент - Дмитрий Колесников занял 2 место в номинации «Руководитель молодежной общественной организации 18-30 лет». Он представлял Набережночелнинский филиал АНО «Корпорация активной молодежи». Он, как и Дарья, является студентом экономического отделения.

Мы поздравляем их с победой и желаем дальнейших успехов!
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/chelny/studentka-naberezhnochelninskogo-instituta-kfu-388732.html