title: I Казанский международный лингвистический форум проходит в КФУ
author: Источник информации: Алина Искандерова, фотограф Инна Басырова
date: 12.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_1605826544/IMG_9212.jpg" alt="I Казанский международный лингвистический форум проходит в КФУ ,ИМО, ВШИЯиП, форум" title="I Казанский международный лингвистический форум проходит в КФУ ,ИМО, ВШИЯиП, форум" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify"><strong>Форум, приуроченный к 175-летию со дня рождения основателя Казанской лингвистической школы Ивана Александровича Бодуэна де Куртенэ, собрал на своей площадке около 200 ведущих лингвистов из 11 стран мира</strong>.

<p style="text-align:justify">Официальное открытие форума состоялось сегодня, 12 марта, однако в его рамках уже в течение трех дней  проходит работа разнообразных дискуссионных площадок, посвященных лингвистике в высшей школе, языковому образованию в средней школе, языковой политике в Республике Татарстан, дополнительному лингвистическому образованию. В его программе - XV Всероссийский конкурс на знание иностранных языков «Полиглот», III Всероссийский научно-практический семинар для преподавателей иностранных языков вузов, IV Международная научно-образовательная конференция «Языки мира в транснациональном измерении и пространстве», IV Международная студенческая научно-практическая онлайн-конференция Bridging Professionals through University Language Education,  IV Международная конференция молодых ученых «Информационные технологии в исследовательском пространстве разноструктурных языков».

<p style="text-align:justify"><em>"В эти дни в стенах КФУ собрались ученые из разных стран мира, чтобы обсудить </em><em>актуальные вопросы в области теоретической и прикладной лингвистики, в преподавании иностранных языков в сфере профессиональной коммуникации, в практике  перевода в свете  межкультурной коммуникации, а также в освещении научных исследований в области теории национальных языков и литератур. Одной из конечных целей форума является решение важнейших вопросов современной лингвистики, гуманитарного сотрудничества, продвижения новых образовательных технологий, а также укрепления межкультурного </em><em>диалога между учеными-лингвистами", - обозначил проректор КФУ по внешним связям <strong>Линар Латыпов</strong>.</em>

<p style="text-align:justify">В свою очередь, директор Института международных отношений КФУ <strong>Рамиль Хайрутдинов</strong> отметил, что мировая лингвистика, вобрав в себя множество национальных тенденций – от индийских грамматик до китайской иероглифики, от александрийской школы до арабской традиции – и значительно обогатившись ими – развивается в рамках современной социогуманитарной реальности, тесно взаимодействуя с другими науками, что обеспечивает ей плюрализм мнений и разнообразие научных методов.

<p style="text-align:justify"><em>"Сама природа и сущность языка как открытой системы со сложной структурой, чья эволюция напрямую связана со становлением и развитием общества, является залогом того, что путь лингвиста не будет лёгким. Постоянно меняющийся и одновременно пребывающий в равновесии язык – сам по себе величайший феномен, требующий комплексного подхода к исследованию своей структуры и возможностей", - упомянул <strong>Хайрутдинов</strong>.</em>

<p style="text-align:justify">Особое внимание сегодня было уделено фигуре Ивана Александровича Бодуэна де Куртене, к 175-летию со дня рождения которого приурочен форум.

<p style="text-align:justify"><em>"Иван Александрович Бодуэн де Куртене – основатель Казанской лингвистической школы. Именно ему мы обязаны широким распространением методов точных и экспериментальных дисциплин в современной науке о языке, - напомнил директор ИМО КФУ. - Отстаивая демократические принципы в изучении языков, Бодуэн де Куртенэ и его последователи далеко опередили свое время  и положили начало исследованию и научному осмыслению проблем языков малых народов России".</em>

<p style="text-align:justify">К слову, участие в форуме в качестве почётного гостя приняла  правнучка Бодуэна де Куртенэ, пани<strong> Марта Эхренкрутс-Ясински</strong>.

<p style="text-align:justify">Стоит отметить, что сегодня ученые университета активно развивают Казанскую лингвистическую школу, соблюдая при этом заложенные ее основателем традиции: анализ и обработку максимально широкой фактологической базы, подробный учет и инвентаризацию всех языковых явлений, экспериментальные и статистические данные как источник точного и объективного знания и, наконец, принцип равноправия всех языков как материала и объекта исследования.

<p style="text-align:justify"><em>"Одним из наиболее ярких событий в жизни Казанского федерального университета в области лингвистики, свидетельствующим о высоком уровне развития этой науки в вузе сегодня, следует назвать грядущее открытие Центра корпусной лексикографии. Это первый в России подобный научный центр, под эгидой которого уже работают ученые нашего института, объединенные идеей создания словарей на основе национальных корпусов", - подчеркнул <strong>Рамиль Хайрутдинов</strong>.</em>

<p style="text-align:justify">Так, инициативной исследовательской группой преподавателей и студентов Высшей школы иностранных языков и перевода вот уже несколько лет ведется активная работа по созданию одноязычных и билингвальных словарей, основанных на базе национальных корпусов.

<p style="text-align:justify">Форум продолжит свою работу до конца недели. Материалы форума будут опубликованы в журнале «Казанский лингвистический журнал» (РИНЦ).

 

 
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/fl/i-kazanskij-mezhdunarodnyj-lingvisticheskij-forum.html