title: Активное долголетие-норма жизни: в КФУ стартовал 13-й учебный год Университета третьего возраста

author: Источник информации: ЦРК UNIVERSUM+ ИМО КФУ
date: 24.09.2019 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_652583297/3.jpg" alt="Активное долголетие-норма жизни: в КФУ стартовал 13-й учебный год Университета третьего возраста ,университет третьего возраста" title="Активное долголетие-норма жизни: в КФУ стартовал 13-й учебный год Университета третьего возраста ,университет третьего возраста" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify">23 сентября Большой зал УНИКСа гостеприимно открыл двери для новых слушателей уникального проекта - Университет третьего возраста.

<p style="text-align:justify">Зал постепенно наполнялся. Волнение, неподдельный интерес к происходящему, поиск знакомых, приветливые взмахи рукой: «Идите же скорее, я вам место заняла».  Новоиспеченные студенты элегантного возраста торопливо присаживались на свободные места, некоторые сразу же  знакомились, другие интересовались программой действа.

<p style="text-align:justify">На церемонии открытия присутствовали высокие гости: министр труда, занятости  и социальной защиты РТ Эльмира Зарипова, председатель Госсовета по социальной политике РТ Светлана Захарова, управляющий отделением Пенсионного Фонда России по РТ Эдуард Вафин, проректор КФУ Наиль Кашапов, и.о. проректора по учебной работе КГИК Татьяна Леонтьева и декан факультета социальной работы и высшего сестринского образования КГМУ Маргарита Максимова.

<p style="text-align:justify">Напомним,  что проект "Университет третьего возраста" – это новая форма работы с пожилыми людьми, включающая в себя организацию просветительских и учебных курсов, программ, творческих мастерских. «Самое главное – это желание изменить свою жизнь, сделать ее насыщенной, яркой и интересной», - отмечают его организаторы.

<p style="text-align:justify">Занятия  в Университете позволяют с пользой проводить свободное время, дают возможность расширять свой кругозор и круг общения, обмениваться мнениями, обсуждать актуальные вопросы, помогают разобраться в том, что сегодня происходит в нашей стремительной жизни.

<p style="text-align:justify">Открыла торжество председатель Регионального отделения Союза пенсионеров Любовь Николаевна Мишина: «Добрый день,  дорогие студенты! Рада вас приветствовать на 13-м открытии нового учебного года. Все вы, конечно, знаете,  что образованные люди живут дольше. Качество их жизни лучше и болеют они реже. Золотой закон жизни утверждает: леность – самый опасный враг долголетию. Я рада, что вы преодолели этого злейшего врага и пришли к нам учиться. Поздравляю вас с новым учебным годом!».

<p style="text-align:justify">С пожеланиями счастья, энергии и энтузиазма выступила Эльмира Амировна. От имени всего депутатского корпуса студентов элегантного возраста поздравила  Светлана Николаевна.

<p style="text-align:justify"> Эдуард Яфасович в своем приветственном слове отметил: «Исключительность любого университета определяется числом исключительных студентов. Определенно, Университет третьего возраста точно исключительный! И вы – исключительные! Бросили вызов самим себе и показали молодому поколению, что учиться никогда не поздно».

<p style="text-align:justify">Далее участников мероприятия приветствовал Наиль Фаикович: «Руководство вуза в лице ректора Гафурова Ильшата Рафкатовича и весь университет поздравляет вас с новым учебным годом. Мы очень рады, что  наш университет помогает поддерживать активность, которую вы проявляете».

<p style="text-align:justify">Добрые слова и пожелания также прозвучали от представителей Казанского медицинского института и Казанского института культуры.

<p style="text-align:justify">А затем прозвучал…  первый звонок! И традиционно для гостей праздника - роскошный музыкальный подарок от Казанской филармонии. Затаив дыхание, зрители с восторгом  слушали прекрасное исполнение  арий из знаменитых опер Сен-санса, Чайковского, татарские и русские романсы. Завершился концерт  замечательной песней «А годы летят» Евгения Долматовского из кинофильма «Добровольцы».

<p style="text-align:justify"> 

 
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/odo/aktivnoe-dolgoletie-norma-zhizni-v-kfu-startoval.html