title: Забота рядом: студенты Елабужского института КФУ получили новые продуктовые наборы
author: Источник информации: пресс-служба Елабужского института КФУ
date: 30.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1351686734/001.jpg" alt="Забота рядом: студенты Елабужского института КФУ получили новые продуктовые наборы ,Елабужский институт КФУ" title="Забота рядом: студенты Елабужского института КФУ получили новые продуктовые наборы ,Елабужский институт КФУ" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

<em>Состоялся четвертый этап выдачи продуктов, студентам, проживающим в общежитиях вуза</em>

Сегодня была организована очередная выдача продуктовых наборов иностранным студентам, попавшим в тяжелую жизненную ситуацию. Благотворительная акция вуза продолжается в течение месяца, и сегодня прошла четвертая волна поддержки ребят.

Отрадно, что к акции, инициированной коллективом института, присоединяются новые партнеры. На этой неделе помощь поступила из Заинского района. Силами главы района Разифа Каримова и агропромышленного парка «Зай» в институт было доставлено около тонны очищенных овощей и овощных наборов, 200 кг котлет и пельменей, 300 кг сахара. На зов о помощи откликнулись и представители Ассамблеи народов Татарстана в Елабужском районе, ими была оказана помощь в виде растительного масла и чая.

В этот раз продуктовые запасы студентов пополнились макаронами, полуфабрикатами, растительным маслом, овощами и мясом.

<em>«Я не ожидал того, что поддержка для студентов института будет продолжаться систематически. Каждую неделю мы имеем возможность получить новые продуктовые наборы. Это всегда необходимые продукты, нужная для нас помощь. Поддержка позволяет нам не выходить на улицу, тем самым не нарушать режим самоизоляции. Не устаем благодарить институт за организацию благотворительной акции и за постоянную заботу», - </em>поблагодарил студент юридического факультета Елабужского института Довлет Сафаров.

Среди ребят, оставшихся сегодня в общежитии института, студентка факультета иностранных языков Каныкей Омыткулова. Семья девушки проживает в Бишкеке и также находится на самоизоляции, поэтому поддержку от родителей в условиях всеобщего карантина получить сложно.

<em>«Мы рады помощи института, также этой помощи очень рады и наши родители. Они считают, что эта поддержка сейчас крайне необходима. Мои родители выражают огромную благодарность директору Елене Ефимовне Мерзон, коллективу вуза и спонсорам за заботу и поддержку. Родные сильно переживают за нас. Ситуация с распространением инфекции коснулась всего мира и наши родные страны не исключение. Так же как и мы, наши родители, находятся на карантине, не имея возможности полноценно работать», - </em>отметила Каныкей.

Другая студентка института Айгуль Абдуллаева призналась, что не слышала, чтобы какой-то другой вуз в стране так поддерживал своих обучающихся.

<em>«Очень приятно чувствовать поддержку от института, в котором получаю образование. Уже на протяжении месяца нас обеспечивают всеми необходимыми продуктами, подобной акции, насколько я знаю, не проводят другие учебные заведения. Это значит, что мы сделали правильный выбор, поступив именно в КФУ. Здесь мы – одна большая семья», - </em>поделилась Айгуль.

Отметим, продуктовые наборы абсолютно равнозначны для каждого студента. Еженедельно их получают более тысячи ребят.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/elabuga/zabota-ryadom-studenty-elabuzhskogo-instituta-kfu.html