title: Итоговая научно-образовательная конференция студентов 2020 в Институте экологии и природопользования прошла в режиме онлайн
author: Источник информации: Кожевникова М.В., фото с сайта myownconference.ru
date: 28.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F52879376/Depositphotos_173674000_l_2015_compressor.jpg" alt="Итоговая научно-образовательная конференция студентов 2020 в Институте экологии и природопользования прошла в режиме онлайн ,экология и природопользование, землеустройство и кадастры, гидрометеорология, почвоведение, студенческая конференция, дистанционное обучение, онлайн обучение" title="Итоговая научно-образовательная конференция студентов 2020 в Институте экологии и природопользования прошла в режиме онлайн ,экология и природопользование, землеустройство и кадастры, гидрометеорология, почвоведение, студенческая конференция, дистанционное обучение, онлайн обучение" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

<strong>28 апреля</strong> прошла традиционная Итоговая научно-образовательная конференция студентов в Институте экологии и природопользования. В этом году она впервые прошла в необычном дистанционном формате. В режиме онлайн выступили студенты различных курсов, представив результаты своих исследований.

<strong>Поздравляем победителей ежегодной Итоговой научно-образовательной конференции студентов !</strong>

<strong>Экология и природопользование.</strong>

<em>Кафедра общей экологии:</em>
1. Хайруллин Булат (научный руководитель - доцент Прохоров В.Е.)
2. Пономарева Александра (научный руководитель - профессор Фардеева М.Б.)
2. Черкашина Анастасия (научный руководитель - доцент Шафигуллина Н.Р.)
3. Ахатова Дарина (научный руководитель - доцент Шайхутдинова Г.А.)
3. Галимзянова Гузель (научный руководитель - доцент Кожевникова М.В.)
3. Саламатова Ирина (научный руководитель - профессор Рогова Т.В.)

<em>Кафедра прикладной экологии:</em>
1. Скворцова Маргарита (научный руководитель - профессор Латыпова В.З.)
2. Турабекова Альбина (научный руководитель - профессор Латыпова В.З.)
3. Вильданов Руслан (научный руководитель - доцент Курынцева П.А.)

<em>Кафедра моделирования экологических систем:</em>
1. Николаев Дмитрий (научный руководитель - доцент Мухарамова С.С.)
2. Аллагулова Екатерина (научный руководитель - профессор Зарипов Ш.Х.)
3. Лебедева Гита (научный руководитель - доцент Чижикова Н.А.)
3. Шакирова Камилла (научный руководитель - доцент Костерина Е.А.)

<em>Кафедра ландшафтной экологии:</em>
1. Нагуманова Венера (научный руководитель - доцент Шарифуллин А.Г.)
1. Янцитов Роман (научный руководитель - профессор Ермолаев О.П.)
2. Кузьмина Дарья (научный руководитель - доцент Петрова Е.В.)
3. Емелина Ксения (научный руководитель - профессор Ермолаев О.П.)

<strong>Землеустройство и кадастры:</strong>
1. Новикова Анастасия (научный руководитель - доцент Сафина Г.Р.)
2. Мухамедьярова Милена (научный руководитель - доцент Федерова В.А.)
3. Габсаликова Гузель (научный руководитель - доцент Гайнутдинова Г.Ф.)

<strong>Гидрометеорология:</strong>
1. Валькова Анна (научный руководитель - доцент Гурьянов В.В.)
2. Иванова Анастасия (научный руководитель - доцент Мирсаева Н.А.)
2. Афанасьева Вера (научный руководитель - доцент Аухадеев Т.Р.)
3. Арсланова Лола (научный руководитель - доцент Мирсаева Н.А.)
3. Голова Ксения (научный руководитель - доцент Аухадеев Т.Р.)

<strong>Почвоведение:</strong>
1. Храмов Данила (научный руководитель - доцент Гиниятуллин К.Г.)
2. Абдуллина Тансылу (научный руководитель - доцент Окунев Р.В.)
2. Билалова Алия (научный руководитель - доцент Смирнова Е.В.)
3. Фурсова Алёна (научный руководитель - доцент Гиниятуллин К.Г.)
3. Шаймарданова Ляйсан (научный руководитель - доцент Иванов Д.В.)

<p style="text-align:center">
<strong>Желаем дальнейших успехов в науке и учебе!!! </strong>
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/ecology/itogovaya-nauchno-obrazovatelnaya-konferenciya-388883.html