title: Волшебное слово ТиМ открывает двери 1 Казанского международного лингвистического форума
author: Источник информации: Барамыкова Г., Закирова Г., Поморцева Н.П.
date: 16.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F485755728/1.jpg" alt="Волшебное слово ТиМ открывает двери 1 Казанского международного лингвистического форума ,ИМО, Высшая школа иностранных языков и перевода" title="Волшебное слово ТиМ открывает двери 1 Казанского международного лингвистического форума ,ИМО, Высшая школа иностранных языков и перевода" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify">          С 10 по 13 марта на площадках <strong><em>Высшей школы иностранных языков и перевода</em></strong> Института международных отношений Казанского федерального университета прошел <strong><em>I Казанский международный лингвистический форум</em></strong>, в котором приняли участие не только преподаватели и студенты КФУ, но и ученые со всей России, ближнего и дальнего зарубежья.

<p style="text-align:justify">         В числе активных участников форума оказались и студенты-бакалавры и магистры, обучающиеся по программе <strong><em>«Теория и методика преподавания иностранных языков и культур» (</em></strong>сокращенно и с любовью<strong><em> ТиМовцы)</em></strong>. И те, и другие по достоинству оценили уникальную возможность, которую предоставил им форум – получить актуальную информацию по современным направлениям в лингвистике, методике преподавания иностранных языков, проблемам переводоведения и обучения переводу и другим лингвистическим вопросам, что называется «из первых рук».

<p style="text-align:justify"><strong><em>       Барамыкова Гузель</em></strong><em>, 04.3-926:</em> Мне посчастливилось присутствовать на пленарных сессиях международной конференции <strong><em>«Использование современных информационно-коммуникативных технологий в исследовательском пространстве вуза», XIII международной конференции «Иностранные языки в современном мире</em></strong>», а также<strong><em> IV международной научно-образовательной конференции «Языки мира в транснациональном измерении и пространстве»</em></strong>. К тому же я смогла попасть на практическое занятие <strong><em>с Алексеевой Ириной Сергеевной</em></strong>, директором Санкт-Петербургской Высшей школы перевода.

<p style="text-align:justify">            Первые дни работы форума были посвящены работе учителей школ и преподавателей университетов в современном мире. Мне, как будущему преподавателю, было очень интересно слушать представленные доклады. Я узнала много нового о практической стороне работы преподавателя и смогла сравнить подходы и методики, используемые в вузах разных регионов страны.

<p style="text-align:justify">     В пятницу я оказалась лицом к лицу с Ириной Сергеевной, автором того самого учебника <strong><em>«Введение в переводоведение»</em></strong>, который каждый из нас читал ещё на третьем курсе бакалавриата. Сначала она представила доклад о русском языке переводчика, заставив многих из нас, присутствовавших в зале, задуматься о «своем» русском языке. Она такте провела практическое занятие по переводу драматургии и прозы с татарского языка на русский на основе произведений современных татарских писателей и поэтов и их переводов, представленных нашими студентами. С восторгом я наблюдала за работой мастера и смогла поучаствовать в общей дискуссии, поскольку татарский наравне с русским является для меня родным языком.

<p style="text-align:justify"><strong><em>            Ачилова Римма, </em></strong><em>04.3-926: </em>Мы также присутствовали на конференции о современных технических возможностях переводчика. Данная конференция оказалась для чрезвычайно полезной - что-то мы уже знали, так как изучали в университете, но многое открыли для себя впервые. Представив много актуальной информации по проблеме конференции, спикеры дали нам ряд полезных советов, как лучше работать с художественными текстами, на какие сайты лучше опираться при переводе, с какими словарями лучше работать, и на каких сайтах искать источники. Уверена, что конференция была полезна для каждого из присутствующих, будь то преподаватели вузов, магистранты и студентов бакалавриата. Очень хотелось бы больше посещать подобные мероприятия.

<p style="text-align:justify"><strong><em>      Дырыгина Надежда</em></strong>, <em>04.3-926: </em>Увидев в программе форума секцию <strong><em>"Традиции и инновации в методике преподавания"</em></strong>, я сразу решила, что обязательно должна там быть. И не ошиблась. Мы увидели, как ведутся реальные научные дискуссии. На протяжении всей работы царила дружественная атмосфера. Преподаватели были рады поделиться своим опытом, а мы внимательно слушали, потому что темы их докладов были актуальными, нацеленными на практическое применение, как говорится «без воды». 

<p style="text-align:justify">            Мы обсудили ряд проблем обучения ИЯ в школе и вузе, а самое главное - получили практические советы о том, как лучше преподносить материал, особенно молодым людям, чье мышление отличается «клиповостью». Преподаватели поделились своим <em>TOP</em> учебников по АЯ, рассказали, как, овладев ИЯ уже на достаточно высоком уровне, продолжать совершенствоваться. В частности, затронули фонетический аспект, которому, к сожалению, в школе почти не уделяется внимание. «Изюминкой» секции стал доклад о том, как нужно работать с одаренными детьми, готовить их к олимпиадам. 

<p style="text-align:justify">            Но и студенты-бакалавры, обучающиеся по тому же <strong><em>профилю «Теория и методика преподавания иностранных языков и культур»</em></strong> успешно сочетающие в программе обучения переводческие и методические дисциплины, смогли получить первоклассные профессиональные уроки, которые им преподнес <strong><em>1 Казанский международный  лингвистический форум. </em></strong>Вот как об это рассказывают студенты<strong><em> группы </em></strong><strong><em>04.3-603</em></strong><em>:</em>

<p style="text-align:justify"><strong><em>            Закирова Гузель</em></strong>: Что такое «перевод» и как перевести текст с иностранного языка на родной, знает каждый студент ВШИЯиП. Мы стараемся углубить свои знания в иностранном языке, а про родной, но именно про русский язык часто забываем.  На форуме студентам  всех курсов ВШИЯиП посчастливилось побывать на пленарном докладе <strong>Ирины Сергеевны Алексеевой</strong> на занимательную и актуальную тему <strong>«Русский язык переводчика».</strong>  В докладе  И.С. Алексеевой был представлен  анализ типичных ошибок начинающих переводчиков, тема, которая как раз входит в нашу программу по <strong><em>Практическому курсу перевода</em>.</strong> Учитывая особенности перевода на русский язык, докладчик провел диагностику и выделил базовые ошибки, среди которых нарушение семантической сочетаемости или вербального сценария; неверная грамматическая форма; ошибки в ударении; ослабленная связность текста и нарушение стилевого регистра;  бедный словарный запас, слабое владение стилевыми регистрами в устном переводе и приближение текста к разговорной речи, интерференции в письменном переводе.  Нам продемонстрировали ряд интересных заданий и упражнений для «работы над ошибками», в частности, «Мимикрия» речи, «Я не в курсе, но…», «Понаехали тут!» и многое другое.

<p style="text-align:justify">            А в одном из секционных заседаний студентам особенно понравился доклад<strong> <em>А.Ю. Калинина (МГУ)</em> </strong>на тему «Экстралингвистические ограничения в аудиовизуальном медиапереводе». С терминами «аудиовизуальный текст и перевод» мы знакомы еще со второго курса обучения. А.Ю. Калинин детально рассказал о медиапереводе, об экстралингвистических ограничениях в аудиовизуальном медиапереводе.  Теперь мы знаем, что они бывают  межкультурные, семиотические, временные, психолингвистические и жанровые. В качестве наглядных примеров были взяты аудиовизуальные переводы на разные языки, а именно на английский, русский и французский.

<p style="text-align:justify"><strong><em>            Шакирова Лейсан</em></strong><em>:</em> Нам очень повезло побывать на конференциях форума. Не часто выпадает шанс послушать выступления профессионалов такого уровня. Я вышла после выступлений с чувство воодушевления и некого азарта: ведь вот они люди, на кого нужно равняться, к уровню которых нужно стремиться. Узнали много нового о аудио-визуальном переводе, можно сказать, открыли для себя новую область, где можем попробовать свои силы в переводе. Особенно полезной для нас, думаю, был доклад и практическое занятие И.С. Алексеевой про русский язык переводчика и про ошибки, в переводе на русский язык. Лекция «открыла мне глаза» на некоторые пробелы в моих знаниях. Замечательно, что в стенах нашего университета проводятся такие мероприятия.

<p style="text-align:justify"><strong><em>            Билалова<a name="_GoBack"></a> Айгуль</em></strong>: С удовольствием посетили лекцию И.С. Алексеевой, где она подняла актуальную тему -  совершенствование родного языка переводчика. Докладчик поделилась своей коллекцией ошибок, показав нам типичные ошибки в переводе, которых можно было бы избежать при знании норм русского языка. Выступление было очень убедительным и внушительным, и навело на мысль, что несмотря на то, что мы изучаем английский, в приоритете должен оставаться русский язык, на который мы непосредственно переводим.

<p style="text-align:justify"><strong><em>            Мухамбетова Оксана:</em></strong> Международный форум предоставил мне уникальную возможность расширить свои знания в сфере синхронного перевода, дубляжа, СМИ, а также ошибок в устном и письменном переводе на русский язык. Были подняты актуальные вопросы в сфере компьютеризации в школах. Для себя как лингвиста и почти выпускника бакалавриата я открыла много новых возможностей. Советы, которые я получила от ораторов мне очень пригодятся в нашей будущей профессиональной деятельности. Уже с давнего времени я задумывалась о том, как совместить два своих любимых дела -  перевод и съемки фильмов. И благодаря форуму я узнала, что на российском медиа-рынке большой спрос на перевод не только фильмов, но и видеороликов, театральных постановок и музыкальных программ. На сегодняшний день передо мной открываются множество путей. Этот форум помог мне буквально «открыть глаза» и увидеть, какие именно двери передо мной могут отвориться.  Данное мероприятие помогло мне понять, как использовать знания, приобретенные в вузе, и сделать их своим хобби и любимой работой.

<p style="text-align:justify">            В целом, по утверждению <strong><em>ТиМ</em></strong>овцев, <strong><em>1 Казанский международный лингвистический форум</em></strong> не только помог им узнать больше о работе преподавателя и переводчика и о качествах, которые необходимы для работы в этих сферах, но и заставил задуматься о том, насколько они сами готовы к трудовой деятельности и как многое еще предстоит сделать на пути к этой интересной, но нелегкой профессии лингвиста. «Как всегда, нам дали пищу для размышления и практические советы, которые обязательно пригодятся»...
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/fl/volshebnoe-slovo-tim-otkryvaet-dveri-1-kazanskogo.html