title: Приглашаем присоединиться к литературно-творческой акции "#ПомнимЧитаемТворим"
author:

Материал из раздела: 
Главная 
 \ 
                    
                     Образование
                    
 \ 
                    
                     Елабужский институт КФУ
                    
 \ 
                    
                     День Победы

date: 06.05.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1736094691/pobeda.jpg" alt="Приглашаем присоединиться к литературно-творческой акции '#ПомнимЧитаемТворим' ,Елабужский институт КФУ" title="Приглашаем присоединиться к литературно-творческой акции '#ПомнимЧитаемТворим' ,Елабужский институт КФУ" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

<em>Акция проводится в рамках Года Памяти и славы и посвящена 75-летию Великой Победы</em>

Инициатором проведения литературно-творческой акции выступил ректор Казанского федерального университета Ильшат Рафкатович Гафуров. <em>«Уважаемые коллеги, учащиеся, пользователи сети Инстаграм!  Давайте вместе хранить нашу историю, нашу память! Читая строки о войне, каждый из нас совершит очень важное для нашей совести и культуры путешествие в прошлое»</em> - отметил Ильшат Рафкатович в своем видеообращении о запуске флешмоба.

В рамках акции в преддверии Дня Победы участникам предлагается выставить в своих аккаунтах в социальной сети Инстаграм с хештегом #ПомнимЧитаемТворим материалы, посвященные Великой Отечественной войне. Это могут быть:

- видеозапись чтения литературных произведений, посвященных Великой Отечественной войне и Второй Мировой войне, на разных языках; 

- видеозапись вокального или инструментального исполнения музыкальных произведений, посвященных Великой Отечественной войне и Второй Мировой войне;

- фото творческих работ, посвященные Великой Отечественной войне и Второй Мировой войне (рисунки, арт-объекты, изделия декоративно-прикладного искусства и т.д.).

По условиям акции видео/изображение должно быть снято в горизонтальном формате. Размещать контент необходимо в отдельном посте на своей странице в социальной сети Инстаграм. Профиль участника обязательно должен быть открытым.

В описании нужно указать хештег #ПомнимЧитаемТворим, а также отметить профиль КФУ (@kazanfederaluniversity), ИФМК КФУ (@ifmk.kfu), ИФМК Проверено (@ifmk_provereno).

Далее необходимо указать название и автора произведения (на языке оригинала и на русском языке). Учащиеся общеобразовательных учебных заведений должны указать название учебного заведения.

 
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/elabuga/priglashaem-prisoedinitsya-k-literaturno-389038.html