title: Итоги работы Центра повышения квалификации в 2017 году
author:

Ключевые слова: 
повышение квалификации, 
центр повышения квалификации, 
2017

 3788

Образование
Наука
Руководство
Конкурсы
Студенческая жизнь
Международное
Культура
Спорт
Сотрудничество
Новости приема

        #mc_embed_signup{background:none; clear:left; font:14px Helvetica,Arial,sans-serif; }
        /* Add your own MailChimp form style overrides in your site stylesheet or in this style block.
           We recommend moving this block and the preceding CSS link to the HEAD of your HTML file. */

        Подпишитесь на нашу рассылку

date: 08.12.2017 00:00:00
text: <div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

В 2017 году Центр повышения квалификации организовал 14 программ повышения квалификации в 27 группах:
<ol>
<li class="li_spec">
<strong>Противодействие коррупции.</strong> Программа организована в исполнение подпункта «н» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции, в рамках п. 12 Программы по антикоррупционному просвещению на 2014-2016 годы (Распоряжение Правительства РФ от 14.05.2014 года, № 816-р); разработана на основе программы Министерства образования и науки РФ и РАНХиГС (согласованной с Администрацией Президента Российской Федерации 11 ноября 2014 г. № А79-5237); реализуется в рамках рекомендуемых направлений повышения квалификации в ФГОО, подведомственных Министерству образования и науки РФ (письмо Директора департамента госполитики в сфере подготовки рабочих кадров и ДПО № 06-1810 от 07.12.2015). Режим занятий: 72 часа, очно.</li>
<li class="li_spec">
<strong>Основы экспериментальной электрофизиологии. </strong>Программа направлена на приобретение слушателями компетенций в области теории и практики основ электрофизиологии,  умении применять современные экспериментальные методы работы с биологическими объектами в лабораторных условиях и совершенствование  навыков работы с современной аппаратурой. Режим занятий: очно/заочно, 72 акад.часа</li>
<li class="li_spec">
<strong>Современные методы микроскопии в биомедицине и экологии </strong>(в рамках цикла программ повышения квалификации, посвященных использованию приобретенного дорогостоящего научного оборудования и современным методам научного анализа в соответствии с приказом ректора КФУ № 01-06/1039 от 09.11.2015; совместно с Междисциплинарным центром «Аналитическая микроскопия»; 144 часа)</li>
<li class="li_spec">
<strong>Современные методы микроскопии в геологии и химии </strong>(в рамках цикла программ повышения квалификации, посвященных использованию приобретенного дорогостоящего научного оборудования и современным методам научного анализа в соответствии с приказом ректора КФУ № 01-06/1039 от 09.11.2015; совместно с Междисциплинарным центром «Аналитическая микроскопия»; 144 часа)</li>
<li class="li_spec">
<strong>Современные методы микроскопии </strong>(общий курс для представителей различных естественнонаучных направлений реализуется в рамках цикла программ повышения квалификации, посвященных использованию приобретенного дорогостоящего научного оборудования и современным методам научного анализа в соответствии с приказом ректора КФУ № 01-06/1039 от 09.11.2015; совместно с Междисциплинарным центром «Аналитическая микроскопия»; 144 часа)</li>
<li class="li_spec">
<strong>История  и философия науки</strong> (совместно с Институтом социально-философских наук и массовых коммуникаций; 72 часа; <strong>2 группы</strong>)</li>
<li class="li_spec">
<strong>Основные средства специализированной редакторской системы LaTeX для набора научных текстов и презентаций. </strong>Система LaTeX является классической полупрофессиональной технологией для формирования высококлассных научных документов, широко признанная и активно развиваемая академическим сообществом. Она включает в себя язык разметки и программирования; программный комплекс для компиляции документа; наборы пакетов расширений, позволяющих эффективно применять её к разноплановым задачам при формировании документа; обширную документацию. LaTeX поддерживает парадигму разделения содержания данных и их представления. Многие международные научные издания при приёме работ для публикации рекомендуют проводить их ввод в системе LaTeX, что позволяет применять к ним в дальнейшем своих стилевых файлов, позволяющих без дополнительных для автора усилий приводить оформление текста к стилистике издания. Другое популярное применение LaTeX – написание монографий, учебных пособий, презентаций к докладам. Режим занятий: 72 часа, очно/заочно.</li>
<li class="li_spec">
<strong>Татарский язык в профессиональной коммуникации. </strong>Курсы повышения квалификации «Татарский язык в профессиональной коммуникации» предназначены для преподавателей татарского языка вузов Республики Татарстан. Данные курсы направлены на повышение уровня профессиональной компетентности, развитие лингвистической, речевой и социокультурных компетенций преподавателей татарского языка вузов РТ. В основе концепции программы курсов повышения квалификации «Татарский язык в профессиональной коммуникации» лежат следующие установки: личностный, антропоцентрический характер знаний и навыков в области татарского языка и культуры речи, развитие компетентностного мышления слушателей, учет особенностей современного коммуникативного пространства. Программа курсов состоит из следующих модулей: «Современные стратегии языкового образования в обучении татарскому языку», «Современные теории и технологии обучения татарскому языку в вузе», «Профессиональная направленность обучения татарскому языку в вузе», «Межпредметная интеграция в обучении татарскому языку в вузе». Программа реализуется на основании письма Директора Департамента государственной политики в области высшего образования Министерства образования и науки РФ №05-2133 от 15.06.2016. Режим занятий: 72 часа, очно.</li>
<li class="li_spec">
<strong>Визуализация информации при планировании и осуществлении образовательного процесса</strong> (в рамках рекомендуемых направлений повышения квалификации в ФГОО, подведомственных Министерству образования и науки РФ, в 2016 году (письмо Директора департамента госполитики в сфере подготовки рабочих кадров и ДПО № 06-1810 от 07.12.2015); 72 часа). Программа является одной из самых популярных программ Центра. Она разработана авторами, занимающимися данной проблематикой более 20 лет и имеющими в своем научном арсенале ряд монографий, в которых вопросы визуализации рассматриваются с точки зрения различных форм и методов обучения. Программа ориентирована на приобретение слушателями компетенций в области методов визуализации при организации очных занятий, проектировании дидактических единиц, организации самостоятельной работы студентов и аттестационных мероприятий. Во главу угла поставлены вопросы творческих методов подготовки и проведения занятий, планирования образовательной деятельности с использованием интеллектуального картирования. Важно отметить, что большая часть программы организована в форме группового взаимодействия по разработке слушателями проектов, направленных на разработку и внедрение методов визуализации в учебную деятельность.
</li>
<li class="li_spec">
<strong>Аналитико-информационные компетенции и повышение публикационной активности преподавателя современного вуза. </strong>Целью программы является  приобретение слушателями профессиональных компетенций, направленных на оперативное информационное обеспечение образовательной и научной деятельности, с помощью эффективного использования электронных ресурсов и наукометрических инструментов. Сквозной идеей программы является международная конкурентоспособность университета и система формирования глобальных рейтингов с акцентом на проблеме публикационной активности, как одном из важнейших критериев обеспечения роста рейтинга университета. Программа разработана с учетом ведущих российских и зарубежных практик  развития компетенций исследователя, необходимых для подготовки научных публикаций международного уровня. Она всестороннее освещает  вопросы, связанные с технологией информационного поиска, обработкой и агрегированием актуальных и ретроспективных электронных научных источников при проведении исследования и в учебном процессе. В рамках курса рассматриваются современные научные коммуникации, технологии производства, продвижения и оценки научных результатов. Практическая часть предусматривает приобретение навыков работы с современными поисковыми и библиометрическими системами, социальными медиа в научно-образовательной сфере и ориентирована на их эффективное применение в профессиональной деятельности. Режим занятий: 72 часа (8-10 часов в неделю)</li>
<li class="li_spec">
<strong>Психолого-педагогические основы организации работы со студенческой молодежью в новых социокультурных условиях</strong> (курс для кураторов академических групп; совместно с Департаментом по молодежной политике, социальным вопросам и развитию системы  физкультурно-спортивного воспитания; 72 часа)</li>
<li class="li_spec">
<strong>Метод проектов и повышение качества образования </strong><strong>(проектный курс; 72 часа). </strong>Программа предусматривает  изучение следующих укрупненных модулей: Государственная политика в образовании; Теория проектной деятельности в области образования; СМК в образовании; Проектное управление образовательным процессом. Цель программы – приобретение слушателями компетенций в области теории и практики проектного подхода к планированию и организации образовательной деятельности; информирование слушателей о роли системы менеджмента качества в управлении процессами в образовательной сфере; месте метода проектов в функционировании системы управления качеством образовательного учреждения. В рамках программы рассматриваются также уникальные успешные проекты, реализованные в Казанском университете.</li>
<li class="li_spec">
<strong>Информационная компетентность преподавателя в области применения IT в учебном процессе университета. </strong>Лекционный ознакомительный курс рассчитан на 16 часов очного обучения и состоит из набора следующих тем: Электронная образовательная площадка КФУ; Структурирование информации в среде сетевых дистанционных курсов; Современные технологии презентаций; Информационные ресурсы современной библиотеки; Вопросы защиты интеллектуальной собственности в среде ЭОР; Системы виртуальной реальности в учебном процессе и научной деятельности. Реализовывался пилотно только для ППС КФУ. Режим занятий: 2 дня; очно.</li>
<li class="li_spec">
<strong>Мастерство преподавания. </strong>Содержание программы направлено на приобретение навыков и освоение инструментов работы с разными категориями слушателей, получения обратной связи и выявления потребностей учащихся для подготовки более
качественного материала для занятий. Данная программа может выступить площадкой для обмена опытом, дополнительной мотивацией, а также вспомогательным ресурсом для преподавателей, привлекаемых на курсы повышения квалификации муниципальных и государственных служащих. Программа получила поддержку Департамента государственной службы и кадров при Президенте Республики Татарстан. Программа ориентирована на преподавателей КФУ, занятых в организации курсов повышения квалификации для государственных и муниципальных служащих (72 часа, очно).</li>
</ol>

В реализации программ приняли участие около 100 преподавателей и специалистов Казанского федерального университета. В рамках этих программ прошли обучение 1436 человека. Это рекордный показатель за всю историю существования подразделения. На внебюджетной основе обучились 13 преподавателей вузов Российской Федерации из городов: Альметьевск, Йошкар-Ола, Пермь, Тюмень и Казань.

В этот период в ЦПК с участием подразделений КФУ – партнеров факультета было <strong>разработано 5</strong> программ повышения квалификации:
<ol>
<li class="li_spec">
<strong>Основы экспериментальной электрофизиологии  </strong><strong>((72 часа); совместно с </strong>Институтом ФМиБ <strong>КФУ);</strong>
</li>
<li class="li_spec">
<strong>Основные средства специализированной редакторской системы LaTeX для набора научных текстов и презентаций </strong><strong>((72 часа); совместно с </strong>Институтом ВМиИТ <strong>КФУ);</strong>
</li>
<li class="li_spec">
<strong>Татарский язык в профессиональной коммуникации </strong><strong>((72 часа); совместно с </strong>Институтом филологии и межкультурной коммуникации<strong> КФУ);</strong>
</li>
<li class="li_spec">
<strong>Информационная компетентность преподавателя в области применения IT в учебном процессе университета </strong><strong>(16 часов);</strong>
</li>
<li class="li_spec">
<strong>Мастерство преподавания </strong><strong>((72 часа); совместно с Высшей школой государственного и муниципального управления КФУ).</strong>
</li>
</ol>

В 2017 году важным направлением деятельности ЦПК остается <strong>командирование преподавателей КФУ</strong> на повышение квалификации за пределы университета за счет средств бюджетной субсидии. За текущий год направлено 30 преподавателей на повышение квалификации в вузы Казани, Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга и Ростова-на-Дону.

<strong><em>Мы благодарим за помощь в организации программ обучения администрацию университета и за сотрудничество всех преподавателей, принимавших участие в реализации наших программ!</em></strong>
</div>
      </div><div align="right" style="margin-bottom:10px;">Источник информации: Директорат ЦПК КФУ</div>
link: https://kpfu.ru/fpk/itogi-raboty-centra-povysheniya-kvalifikacii-v.html