title: Выпускники-педагоги Елабужского института КФУ получили первые рабочие места
author: Источник информации: Сирена Иванова, пресс-служба Елабужского института КФУ
date: 30.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1378881661/XXXL._1_.jpg" alt="Выпускники-педагоги Елабужского института КФУ получили первые рабочие места ,Елабужский институт КФУ" title="Выпускники-педагоги Елабужского института КФУ получили первые рабочие места ,Елабужский институт КФУ" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

<em>В традиционной процедуре распределения выпускников педагогических направлений приняли участие 180 студентов</em>

Процедура распределения выпускников является традиционной для Елабужского института. Предоставление первого рабочего места - это своеобразная визитная карточка вуза, одно из его преимуществ. Выпускники заранее получают список образовательных учреждений, в которых востребованы педагоги соответствующих направлений, чтобы выбрать для трудоустройства школу, лицей, гимназию или колледж заранее. В день самого распределения студенты знакомятся с представителями выбранной школы, получая право уже лично задать интересующие вопросы.

В процедуре распределения, которая в этом году состоялась в формате онлайн, приняли участие представители образовательных учреждений Елабуги, Набережных Челнов, Альметьевска, Менделеевского, Сабинского, Тукаевского, Аксубаевского, Верхнеуслонского и Муслюмовского районов, а также ведущий консультант Управления кадровой политики Министерства образования и науки РТ Луиза Никматзянова.

С потенциальными работодателями встретились 180 выпускников педагогических направлений, многие из них изъявили желание стать учителями, некоторые решили продолжить обучение, поступив в магистратуру.

Студентка факультета филологии и истории Анастасия Козлова отметила, что распределение прошло продуктивно благодаря оперативной работе учебного отдела вуза, методистов и всего факультета, так как сотрудники института предоставили информацию обо всех имеющихся вакансиях, тем самым позволили студентам не просто положиться на распределение, а рассмотреть все возможные варианты.

"<em>Я скинула резюме в восемь школ в трех разных городах, почти все школы мне дали ответ, и я лично пообщалась с администрацией учебных заведений. Особенно мне понравилось, что во время процедуры распределения ко мне обратились представители школы, в которую я вчера отправила резюме. Сегодня они целенаправленно присутствовали для того, чтобы пообщаться именно со мной. Было приятно, что коллектив действительно заинтересован в моей кандидатуре, после онлайн-встречи мы созвонились и обсудили условия</em>", - отметила студентка.

Сегодня выпускников Елабужского института можно смело назвать педагогами будущего – это современные, креативные специалисты, способные использовать новейшие образовательные технологии. Это неслучайно: ведь приоритетным направлением работы вуза является подготовка «Учителя ХХI века», способного отвечать на вызовы времени. Отметим, что подавляющее большинство выпускников Елабужского института трудоустраиваются именно в образовательной сфере. Тем более на некоторые специальности в последние годы существует очень высокий спрос, например, на учителей математики, физики, английского языка, русского языка и литературы.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/elabuga/vypuskniki-pedagogi-elabuzhskogo-instituta-kfu.html