title: II Республиканская научно-практическая конференция – "Вилькеевские чтения"
author: Источник информации: Космодемьянская С.С., доцент кафедры химического образования
date: 26.02.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F53612445/1.JPG" alt="II Республиканская научно-практическая конференция ? 'Вилькеевские чтения' ,Химический институт им. А. М. Бутлерова, конференция, кафедра химического образования" title="II Республиканская научно-практическая конференция ? 'Вилькеевские чтения' ,Химический институт им. А. М. Бутлерова, конференция, кафедра химического образования" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

25 февраля 2020 года на базе лицея № 23 (бывшая СОШ № 23) состоялась II Республиканская научно-практическая конференция им. Д. В. Вилькеева (Вилькеевские чтения). Заочный тур конференции проходил до 7 февраля 2020 г. Прошедшие экспертизу работы были представлены к защите на очном туре.

Конференция традиционно носит имя Джавдата Валеевича Вилькеева, выдающегося ученого-дидакта, профессора педагогического института (а впоследствии, и университета). С приветственным словом к собравшимся участникам и гостям конференции обратилась Альбина Заудятовна Шакирзянова, директор лицея № 23.

В работу секции «Химия» представлены 10 исследовательских работ учащихся 8-11-х классов образовательных учреждений г. Казани и Чистополя. Руководителем секции «Химия» выступила <strong>Космодемьянская Светлана Сергеевна</strong>, к.п.н., доцент кафедры химического образования Химического института им. А. М. Бутлерова К(П)ФУ. Темы исследовательских работ были достаточно актуальны, химический эксперимент, представленный вариативными методиками, проводился не только на базе школьного кабинета химии, но и в лабораториях ведущих казанских вузов.

Работы юных исследователей оценивались по 10-ти критериям: актуальность темы, самостоятельность работы, уровень творчества и оригинальности в раскрытии темы, аргументированность выводов, эрудированность, представление (презентация) исследования, умение отвечать на вопросы и т.д..

По результатам обсуждения результатов исследований дипломами были отмечены ученики следующих учреждений г. Казани: МАОУ «Гимназия № 37» («Изучение крашения природных волокон как физико-химического процесса», 10 класс; «Изучение адсорбционной активности сорбентов различной природы», 11 класс); МБОУ «Школа № 34» («Изучение сорбционной и механической фильтрации в центробежном аппарате», 8 класс); МБОУ «Лицей № 23» («Идентификация лекарственных препаратов пенициллинов», 10 класс).

По завершению работы секции были подведены итоги, вручены сертификаты и дипломы. Сотрудничество с образовательными учреждениями продолжается плодотворно.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/chemistry/chemistry-edu-7182.html