title: История культуры стала центральной темой работы студенческого научного кружка
author:

Материал из раздела: 
Главная 
 \ 
                    
                     Образование
                    
 \ 
                    
                     Институт международных отношений
                    
 \ 
                    
                     Структура
                    
 \ 
                    
                     Высшая школа исторических наук и всемирного культурного наследия

date: 30.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_1022862221/DosYi7_tqI0.jpg" alt="История культуры стала центральной темой работы студенческого научного кружка ,ИМО, Высшая школа исторических наук и всемирного культурного наследия" title="История культуры стала центральной темой работы студенческого научного кружка ,ИМО, Высшая школа исторических наук и всемирного культурного наследия" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

28 апреля в рамках очередного заседания кружка «Аграф» на онлайн платформе Microsoft Teams состоялась защита курсовых работ, тематика которых связана с проблемами истории культуры. Было представлено 5 докладов студентов второго и третьего курсов.
<strong>Анастасия Глухова</strong> (2 курс) выступила с работой на тему <strong>"Образ рыцаря в фильме Дэвида Маккензи «Король вне закона»".</strong> В докладе речь шла о создании образа рыцарства в кинематографе и соотношении этого образа с представлениями о рыцарстве в академических исторических исследованиях. Была предпринята попытка воссоздать «историографический» образ рыцаря на основании работ таких исследователей, как  Франко Кардини, Марии Оссовской, Александры Суприянович и Доменико Бартелеми. Сконструированный образ сравнивался автором с образом рыцаря, созданным командой фильма «Король вне закона».

<strong>Екатерина Елисеева</strong> (2 курс) представила исследование <strong>"Образ войны в рельефах храма Зевса в Олимпии"</strong>. В центре внимания работы – отражение в древнегреческом искусстве эпохи классики представлений о роли войны в жизни общества. В качестве объекта исследования выбран западный фронтон одного из главных храмов Древней Греции, храма Зевса в Олимпии, сюжет  которого представляет борьбу кентавров с лапифами. Екатерина сделал вывод о том, что война воспринималась в изучаемый период как борьба цивилизации против варварства, в которой цивилизация всегда побеждает.

<strong>Анна Тимачёва</strong> (3 курс) выступила с докладом <strong>"Медиевализм в театральном искусстве Норвегии XIX в.: историческая политика как способ формирования национальной культуры"</strong>. В работе рассматривается развитие национальной культуры Норвегии через призму становления театрального искусства. Автор, используя культурно-исторический подход и метод «case study», обращается к анализу творчества основателя норвежского театра, драматурга и режиссёра Генриха Ибсена, в пьесах которого отчетливо прослеживается обращение к истории средневековой Скандинавии, в результате чего выстраивается картина взаимодействия политики, истории и культуры в современном автору XIX веке.

<strong>Сабина Калимуллина</strong> (3 курс) рассказала о своей работа на тему <strong>"Отражение процессов урбанизации в живописи Нидерландов XVII века"</strong>. В докладе речь шла о становлении городской, бюргерской культуры в Нидерландах, об особенностях развития этой небольшой североевропейской страны в ее "золотой век". Автор выделил ключевые аспекты влияния урбанизации на развитие Нидерландов изучаемого периода, а также рассмотрел процесс появления городского пейзажа в живописи и его связь с историко-культурным развитием региона. Был сделан вывод о том, что художники, творившие в жанре городского пейзажа, стремились осмыслить роль и место человека в города, соотнести городское пространство с пространством человеческой жизни.
<strong>Юлия Назарова </strong>(3 курс) представила участникам заседания работу <strong>"Образ идеального Придворного в трактате Бальдассаре Кастильоне"</strong>. Докладчик отметила, что образ идеального придворного, созданный Бальдассаре Кастильоне в его трактате, довольно полно и разносторонне отразились умонастроения эпохи Возрождения и ее гуманистическим воззрениями. Тракт Катильоне, благодаря непосредственной принадлежности автора к аристократическим кругам, представляется интересным источником для изучения специфики образа придворного эпохи Возрождения, когда в целом менялось представление о человеке, его месте и роли в мире.

Все представленные работы вызвали живое и плодотворное обсуждение. Авторы работы получили ценные замечания и советы, которые позволят им плодотворно продолжать исследовательскую работу.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/imoiv/istoriya-kultury-stala-centralnoj-temoj-raboty.html