title: 24 апреля прошло заседание студенческой научной лаборатории "Проблемы теории государства и права" на платформе Microsoft Teams по теме: "COVID-19 И ПРАВО (ИСТОРИЯ И НОВАЦИИ)" с участием экспертов Казанского медицинского университета.

author: Источник информации: Студенческая научная лаборатория 
date: 25.04.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_561151673/2020_04_24.22_16_59.JPG" alt="24 апреля прошло заседание студенческой научной лаборатории 'Проблемы теории государства и права' на платформе Microsoft Teams на тему: 'COVID-19 И ПРАВО (ИСТОРИЯ И НОВАЦИИ)' с участием экспертов Казанского медицинского университета. ,COVID-19, права человека, проблемы теории государства и права" title="24 апреля прошло заседание студенческой научной лаборатории 'Проблемы теории государства и права' на платформе Microsoft Teams на тему: 'COVID-19 И ПРАВО (ИСТОРИЯ И НОВАЦИИ)' с участием экспертов Казанского медицинского университета. ,COVID-19, права человека, проблемы теории государства и права" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

24 апреля на базе <strong>студенческой научной лаборатории «Проблемы теории государства и права»</strong> кафедры теории и истории государства и права на корпоративной платформе Microsoft Teams состоялось онлайн-собрание по теме: <strong>«COVID-19 И ПРАВО (ИСТОРИЯ И НОВАЦИИ)»</strong>.

В работе собрания приняли участие сотрудники кафедры: кандидат юридических наук, доцент, Декан факультета <strong>Лилия Талгатовна Бакулина</strong>, доктор юридических наук, доцент, заведующий кафедрой <strong>Рустем Шамилевич Давлетгильдеев</strong>, кандидат юридических наук, доцент, доцент кафедры <strong>Лидия Леонидовна Сабирова</strong>, кандидат юридических наук, старший преподаватель кафедры, научный руководитель лаборатории «Проблемы теории государства и права» <strong>Айнур Разифович Гильмуллин</strong>, ассистент кафедры теории и истории государства и права <strong>Эдуард Владимирович Краснов</strong>, а также преподаватели кафедры «Психиатрии» ФГБОУ ВО «Казанский ГМУ» Минздрава России: кандидат медицинских наук, доцент, доцент кафедры<strong> Светлана Валерьевна Кузьмина </strong>и ординатор кафедры <strong>Аделина Булатовна Иркабаева.</strong>

В ходе работы собрания, преподаватели ФГБОУ Казанского ГМУ Минздрава России выступили с содержательным докладом-презентацией на тему: «COVID-19 профессиональная вредность?». По окончанию доклада, преподавателями кафедры и студентами КФУ коллегам были заданы вопросы, касательно возникающих в том числе правовых проблем и новых вызовов в связи с пандемией коронавирусной инфекции COVID-19, а также выступающими были даны рекомендации, позволяющие легче перенести сложившуюся с COVID-19 ситуацию, снизить уровень тревоги и помочь сохранить психическое здоровье.

Вторая часть собрания началась с выступления заведующего кафедрой <strong>Р.Ш. Давлетгильдеева</strong>. Рустем Шамилевич отметил, что на странице НОЦ прав человека, международного права и проблем интеграции сразмещены ссылки на материалы ряда международных организаций, включая ООН (в том числе УВКПЧ), МОТ, ВОЗ, ВТО, Совета Европы, посвященные деятельности данных организаций в условиях пандемии COVID-19,  обозначил проблемы, возникающие в международной практике в области прав человека и трудовых отношений. По окончанию выступления, студентами были заданы вопросы и получены ответы касательно возникающих проблем с увольнением граждан в ЕС.

Далее, были заслушаны доклады-презентации членов лаборатории «Проблемы теории государства и права» на темы, касающиеся пандемии коронавирусной инфекции COVID-19. Так, магистрант 1 курса <strong>Дмитрий Крылов</strong> выступил с докладом на тему: «COVID-19 и права человека», студентка 1 курса <strong>Лилия Гареева</strong> выступила с докладом на тему: «Всемирная организация здравоохранения: статус, структура, полномочия», на тему: «Последствия коронавируса для права и юристов» выступили студенты 1 курса <strong>Анна Бабаджанова</strong> и <strong>Дмитрий Тихонов</strong>, также студентка 1 курса <strong>Айгуль Абайдуллина</strong> представила доклад на тему: «Оперативный штаб по коронавирусу: структура, полномочия», с докладом на тему «Правовые меры, принятые в мире по борьбе с COVID-19» выступила студентка 1 курса <strong>Лиана Хуснутдинова</strong>. Все выступления членов лаборатории сопровождались обсуждениями и дискуссиями.

Завершилось онлайн-собрание подведением общих итогов, договоренностью о дальнейшем сотрудничестве кафедр и пожеланиями здоровья в этот сложный для всей страны и всего мира период пандемии COVID-19.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/law/24-aprelya-proshlo-zasedanie-studencheskoj-388763.html