title: Слушатели Центра практической психологии ИПО КФУ  познакомились с характеристиками личности
author: Источник информации: Эндже Латыпова, НОЦ практической психологии ИПО КФУ
date: 14.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_621405126/POGRAN.jpg" alt="Слушатели Центра практической психологии ИПО КФУ  познакомились с характеристиками личности ,НОЦ практической психологии ИПО КФУ, характеристики личности, психологическое консультирование" title="Слушатели Центра практической психологии ИПО КФУ  познакомились с характеристиками личности ,НОЦ практической психологии ИПО КФУ, характеристики личности, психологическое консультирование" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify">13 марта в НОЦ практической психологии, этнопсихологии и психологии межкультурной коммуникации Института Психологии и образования Казанского Федерального университета стартовал модуль "Практикум по психологическому консультированию" для слушателей программ "Современные методы и техники прикладной психологии" и "Психологическое консультирование и групповая работа". 

<p style="text-align:justify">После знакомства преподавателя со слушателями, началась теоретическая часть занятия. Здесь был сделан акцент на трех уровнях организации личности и их характеристике:

<p style="text-align:justify">- невротический уровень, где "<em>невротики</em>" используют зрелые защитные механизмы (вытеснение, актуализация, рационализация) и незрелые -(отрицание, изоляция). Они обладают чувством идентичности, способны описать себя, успешно описывают других людей. 

<p style="text-align:justify">Невротическая личность способна адекватно воспринимать интерпретацию защиты и переноса;

<p style="text-align:justify">- пограничный уровень организации личности, в котором <em>"пограничники" </em>используют примитивные психологические зашиты. Иногда их сложно отличить от "психотиков". Интеграции идентичности у пограничников наблюдаются в противоречиях и разрывах в  представлении себя. Им очень трудно описывать себя и других. Самоисследование сопровождается враждебностью. Они не могут в полной мере воспринимать себя. Основная проблема пограничного уровня - амбивалентность чувств.

<p style="text-align:justify"> У них одновременно присутствует желание быть самостоятельным и есть ощущение беспомощности. Просят о помощи и не могут ее принять. При этом, пациенту реально требуется помощь. Цель терапии с пациентами  этого уровня - развитие надёжного целостного и комплексного ощущения себя и других;

<p style="text-align:justify"> -психотический уровень организации личности, в котором <em>"психотики" </em>используют примитивные психологические защиты(уход в фантазии, отрицание, обесценивание, расщепление). Идентичность не интегрирована. "Психотики" не могут ответить на вопрос "Кто я"? Они описывают себя поверхностно и не осознают себя. Они плохо тестируют реальность. Запутанно и не адекватно рассказывают свои фантазии. Интерпретация высказывания "психотиков" терапевтами может вызвать экзистенциальный ужас у клиента и привести его в ещё худшее состояние. Поэтому, с такими клиентами необходимо работать деликатно, терпеливо и грамотно. Основной вид психотерапии - поддерживающая психотерапия, в которой демонстрируется надёжность, доказанность, что терапевт это безопасный объект. 

<p style="text-align:justify">Вторая часть модуля была посвящена практическим занятиям. Слушателям были предложены кейсы, в которых необходимо было определить, к какому уровню организации личности относится клиент. Активная дискуссия показала живой интерес слушателей к решению предложенных проблем, желание докопаться до истины и помочь будущим клиентам. Желаем успехов будущим психологам - консультантам!

 
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/trening-centr/slushateli-centra-prakticheskoj-psihologii-ipo.html