title: В КФУ вновь звучит музыка. Открытие 6-го Хорового фестиваля "CО-ТВОРЕНИЕ".
author: Источник информации: Евгений Минеев Фото  Е. Минеева.
date: 17.05.2019 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_721550405/DSCF9856.JPG" alt="6-ой Хоровой фестиваль  ,открыт, фестиваль, 'СО - ТВОРЕНИЕ'." title="6-ой Хоровой фестиваль  ,открыт, фестиваль, 'СО - ТВОРЕНИЕ'." class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify">17 мая в Императорском зале Казанского университета в 6 раз состоялось открытие фестиваля "СО - ТВОРЕНИЕ". Вновь в альма матер звучит хоровая музыка. Инициатором и организатором выступает коллектив "Гармония" Ассоциации "Выпускники Казанского университета". 

<p style="text-align:justify">В фестивале участвуют хоры выпускников вузов: Москвы, Санкт-Петербурга,  Ульяновска и конечно же самой Казани.

<p style="text-align:justify">Фестиваль в этом году посвящается бессменному руководителю Народной хоровой капеллы на протяжении многих лет ХХ и ХХI века - Валерию Петровичу Леванову. Из своих личных воспоминаний отмечу, что этот замечательный человек перенял от Леонида Усцова, своего учителя по Казанской государственной консерватории (имя которого и носит капелла) творческий коллектив студентов и сотрудников Казанского университета...Валерий Петрович сплотил коллектив единомышленников по хоровому искусству. Каждые 5 лет состав студентов в хоре меняется в силу их окончания вуза. Не смотря на это коллектив всегда держал высокую планку профессионального мастерства.

<p style="text-align:justify">Народная хоровая капелла была всегда одним из действующих связующих звеньев в фестивалях самодеятельного студенческого творчества - "Студенческая весна " КГУ, Казани. Без НХК не обходился ни один концерт к красным датам календаря, юбилей факультета или профессора...С этим коллективом мне посчастливилось выезжать на хоровые конкурсы в Днепропетровск, Вильнюс и где бы не выступал хор, он всегда был в числе лауреатов. Коллектив сплачивают выпускники, которые после окончания учебы остаются верны капелле и продолжают  в ней петь. Коллектив бережно сохраняет свои традиции. Они вместе отмечают праздники, дни рождений членов коллектива. А что стоит только мероприятие под названием "встреча первого утра лета". Коллектив выезжает с ночевкой на природу, где у костра всю ночь поют песни и встречают первые лучи восхода солнца.   

Cегодня на концерте: в Народной хоровой капелле, коллективах, участвующих в фестивале и просто зрители это настоящие и бывшие капелисты разных поколений...

Текст готовится к печати.

ФОТОРЕПОРТАЖ.

 

 
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/alumnus/6-oj-horovoj-festival-co-tvorenie-366968.html