title: Специалисты из восьми городов России, Казахстана и Белоруссии обучились в КФУ
author: Источник информации: Зиннатуллина Лейсан
date: 06.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1339040825/DSC_0237.JPG" alt="Специалисты из восьми городов России, Казахстана и Белоруссии обучились в КФУ ,ЦДОМКиМ" title="Специалисты из восьми городов России, Казахстана и Белоруссии обучились в КФУ ,ЦДОМКиМ" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

20 руководителей и специалистов ПАО «НК «Роснефть», РУП «ПО «Белоруснефть», ООО «ЛУКОЙЛ-Инжиниринг», ООО «Ингеосервис», ООО «ИНК», ПАО «Сургутнефть» и ТОО «Professional Geo Solutions Kazakhstan» повысили свою квалификацию в Центре дополнительного образования, менеджмента качества и маркетинга Института геологии и нефтегазовых технологий Казанского федерального университета.

Слушатели программ «Исследование доманиковых отложений», «Мониторинг ГРП микросейсмическими методами», «Интерпретация сейсморазведки» и «Составление проектно-сметной документации на геолого-разведочные работы» не только прослушали лекции ведущих преподавателей КФУ и экспертов отрасли — <a href="http://cdogeo.ru/kfu-i-zao-gradient-rasshiryayut-sotrudnichestvo/#more-10000">партнёров ЦДОМКиМ</a>, но и посетили уникальные лаборатории ИГиНГТ в ходе практической части.

<em>«Я впервые повышаю свою квалификацию, и очень рада, что именно здесь в Казанском федеральном университете, в прекрасных аудиториях, современных лабораториях под руководством  лучших преподавателей. Сам процесс четко и доступно организован. Теперь у меня перед глазами будет высокая планка, заданная Казанским федеральным университетом, которую сложно будет побить другим организациям. У нас будут высокие требования к программам дополнительного образования»</em>, — поделилась геофизик группы интерпретации ООО «Ингеосервис» <strong>Анна Волкова</strong>.

Кроме того, успешной сдачей итогового экзамена завершилось обучение по программе профессиональной переподготовки «Геофизика: сейсморазведка». Слушатели данной программы в течение одного года ознакомились с теоретическими и практическими аспектами в области интерпретации данных сейсморазведки. Стоит отметить, что большая часть была изучена ими дистанционно на электронной образовательной площадке КФУ.

<em>«Дистанционное образование сегодня стремительно набирает обороты и становится неотъемлемой частью нашей жизни. Сегодня наш Центр активно развивает свою инфраструктуру, создает новые образовательные методики в рамках дистанционного обучения и постоянно совершенствует технологии обучения. В нашем «Инкубаторе дистанционных образовательных проектов» ежедневно проходят онлайн лекции, вебинары, ведется запись микроуроков, которые встраиваются во все онлайн программы. Такая форма обучения очень гибкая, практичная с финансовой точки зрения, не отрывает сотрудников от производственной работы и не поддается различным не зависящим от нас обстоятельствам, требующих перемещения наших слушателей»</em>, — отметил директор ЦДОМКиМ <strong>Ильдус Чукмаров</strong>.

В ходе церемонии торжественного вручения удостоверений о повышении квалификации Ильдус Адгамович также поздравил женскую половину слушательниц и подарил сувениры с символикой ЦДОМКиМ:  

<em>«От имени нашего Центра и от себя лично поздравляю прекрасную половину человечества с этим теплым весенним праздником! Отрадно, что наши женщины не только радуют нас своей красотой и заботой, но и трудятся на благо страны, вносят свой вклад в развитие нефтегазовой отрасли!».</em>
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/geology-oil/specialisty-iz-vosmi-gorodov-rossii-kazahstana-i.html