title: Возраст и возрастные периодизации: где кончается один возраст и начинается другой?
author: Источник информации: Эндже Латыпова, НОЦ практической психологии ИПО КФУ
date: 01.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1906079409/20181222_102050.jpg" alt="Возраст и возрастные периодизации: где кончается один возраст и начинается другой? ,Эндже Латыпова, НОЦ практической психологии ИПО КФУ, возрастная психология" title="Возраст и возрастные периодизации: где кончается один возраст и начинается другой? ,Эндже Латыпова, НОЦ практической психологии ИПО КФУ, возрастная психология" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:justify">Сегодня, 28 февраля, в «НОЦ практической психологии ИПО КФУ будущие психологи-консультанты, слушатели программы профессиональной переподготовки в области прикладной психологии проходят первый день обучения в рамках модуля «Возрастная психология и психология развития».
В своей повседневной жизни мы часто слышим слово «возраст». Но чтобы лучше понять данную тему, следует заглянуть «вглубь» этого понятия. Жизненный путь человека делится на отдельные, качественно различные отрезки — возрасты. В психологии существует много определений данного понятия. Вот некоторые из них:

<em>Возраст</em> — это эпоха, ступень, относительно замкнутый цикл развития, значение которого определяется его местом в общем цикле развития (Л.С. Выготский).

<em>Возраст </em>— это единство метрического существования индивида и его типологического существования: возраст — функция биологического и исторического времени (Б.Г. Ананьев).

<em>Возраст</em> — это не совокупность психических функций, а те социальные задачи освоения действительности, которые решает человек на данном этапе своего развития (Д.Б. Эльконин).

<p style="text-align:justify">Или такое:  «возраст» – категория, которая «с начала времен конструируется, создается и определяется, в первую очередь, обществом с определенными целями и задачами», за тысячи лет претерпела и продолжает претерпевать колоссальные изменения, а процесс периодизации происходит «прямо у нас на глазах», - предложила свой вариант преподаватель курса, Наиля Салихова.

<p style="text-align:justify">Вот пример того, как общество формирует возраст в соответствии с социальным заказом: современные девушки могут часто слышать такую фразу от старшего поколения: «в твоем возрасте я уже детей имела, а ты все еще даже не замужем». Это указывает на то, что в годы молодости наших бабушек и мам общество ожидало, что в 18-20 лет женщина выйдет замуж и будет иметь детей. Но современное общество ожидает, что 18-20 лет является возрастом для учебы. Этот процесс носит название «мобилизация границ возраста».

<strong>В понятии возраста выделяют  4 аспекта:</strong>

<ul class="menu_list">
	<li class="li_spec">- Хронологический (паспортный) возраст — это количество времени от рождения до настоящего момента;</li>
	<li class="li_spec"> - Биологический возраст — степень роста и созревания организма, определяемое состоянием нервной системы;</li>
	<li class="li_spec">  - Социальный возраст — уровень тех социальных ролей и функций, которые выполняет человек (определяется по деятельности человека);</li>
	<li class="li_spec"> - Психологический возраст — уровень развития психических функций (можно выяснить с помощью диагностики).</li>
</ul>

В действительности может быть рассогласование разных аспектов возраста, поэтому для определения нормы развития необходимо учитывать все 4 аспекта в комплекте.

Это и еще много важного и интересного предстоит узнать участникам программы в течение последующих двух дней обучения. Стоит отметить, что данный курс полезен не только психологам, практикующим или будущим, но и всем, кто стремится глубже понять себя, своих детей, родителей, окружающий мир в целом.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/trening-centr/vozrast-i-vozrastnye-periodizacii-gde-konchaetsya.html