title: Научный дебют: истории успеха студентов Елабужского института КФУ
author: Источник информации: газета «Uniвести» Елабужского института КФУ
date: 06.05.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_1397375960/3.Ajgul.Mubarakshina.jpg" alt="Научный дебют: истории успеха студентов Елабужского института КФУ ,Елабужский институт КФУ" title="Научный дебют: истории успеха студентов Елабужского института КФУ ,Елабужский институт КФУ" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

<strong>Студенты вуза рассказали, как войти в интеллектуальную элиту и вспомнили про «первый блин комом».</strong>

<strong>Айгуль Мубаракшина, студентка факультета экономики и финансов</strong>

Мои первые шаги в науку начались с участия в конференции своего факультета. Тогда я не заняла никаких мест, зато набралась опыта, ведь до этого вовсе не умела писать научные статьи. Я поняла, что важно найти актуальную и интересную тему, выявить имеющиеся проблемы, провести собственное исследование и предложить рекомендации. Благодаря этому «плану» в следующей конференции стала победителем.

Сейчас я являюсь стипендиатом Правительства РФ, лауреатом конкурса «Студент года КФУ 2019» в номинации «Интеллект года», имею статью уровня ВАК и десяток статей уровня РИНЦ.

Научные руководители: кандидат педагогических наук, доцент Татьяна Николаевна Бочкарева и кандидат экономических наук, доцент Владимир Львович Васильев. Они поддерживают мои идеи, помогают их реализовать, корректируют работы и предлагают новые векторы, за что я очень им благодарна.

В своих работах я освещала такие темы, как монопрофильные города Республики Татарстан, одаренность, эмоциональный интеллект, цифровизация экономики и образования. В процессе анализа литературы по темам я очень многое узнала и старалась проверять на практике некоторые задумки. Надеюсь, они будут полезны обществу.

<strong>Ольга Мигранова, студентка факультета филологии и истории</strong>

На первом курсе я принимала участие в апрельской научно-практической конференции, но, к сожалению, «первый блин» оказался комом, призового места занять не удалось.

На протяжении 4-х лет обучения и занятия научной деятельностью моим научным руководителем является Инга Владимировна Маслова. Профессор делится бесценным опытом работы над научными статьями, помогает в работе над проектами, дает важные наставления.

Основным моим проектом является изучение дачного отдыха купцов, в частности купцов Стахеевых. Так как я уроженка города Нижнекамска, а у купцов в поселке Святой Ключ (сейчас – Красный Ключ) была своя дача, данная тема меня сразу заинтересовала, и по сей день я занимаюсь ее изучением. В дальнейшем итоги моих исследований могут быть опубликованы в местных газетах, журналах и читатели узнают много нового и интересного об истории родного края.
Своим главным достижением считаю то, что я являюсь лауреатом стипендии имени Стахеевых.

Желаю всем преподавателям и студентам ЕИ КФУ успехов и плодотворной работы над научными проектами!

<strong>Эльмира Шарафутдинова, студентка факультета филологии и истории</strong>

Со 2 курса я публикуюсь в различных научных журналах, участвую в конкурсах, с 3 курса являюсь старостой студенческого научно-исследовательского объединения «Творческая индивидуальность писателей, входящий в круг детского/подросткового чтения». За это время удалось принять участие в организации и проведении литературного кружка «Планета писателей», я стала стипендиатом Академии наук Республики Татарстан, а также лауреатом именной стипендии имени М.И. Цветаевой.

Большинство моих научных работ посвящены изучению и анализу прозы елабужского писателя Дмитрия Ивановича Стахеева. Я рада, что смогла познакомиться поближе с творчеством такого талантливого человека. Возможно, благодаря моим научным трудам, мне удалось привлечь внимание к личности Д.И. Стахеева и его незаслуженно забытым произведениям.

На протяжении четырех лет моим постоянным научным руководителем является кандидат филологических наук, доцент Галина Николаевна Божкова. Для меня она является личным примером и наставником, я всегда знаю, что могу рассчитывать на помощь и поддержку, а это очень ценно, особенно в первое время, когда так страшно сделать первые шаги в неизвестность.

Раньше мне казалось, что заниматься наукой очень страшно и сложно, но на самом деле это безумно интересно, просто нужно немного усидчивости и любознательности. Мое любимое в научной деятельности – определенное чувство вдохновения, когда ты пишешь свою работу и не можешь остановиться, потому что тебя самого захватывает то, чем ты занимаешься.

<strong>Зверева Ксения</strong><strong>, студентка факультета филологии и истории</strong>

Самая первая моя научная статья была по анализу воспитательной системы в классе, в котором я училась. У нас был «педагогический класс» и вместе с Ириной Игоревной Ушатиковой мы проанализировали эту технологию воспитательного процесса и ее эффективность. Вообще мои работы в своем большинстве так или иначе связаны с моей реальной жизнью. Сначала это были работы про мою школу, затем про педагогический отряд, которому я посвятила большую часть студенчества, про вожатых, школу. Именно приближенность к жизни привлекает меня в научной работе.

Спасибо за бесценный опыт и новые знания научным руководителям: Елене Викторовне Салимуллиной, Алене Александровне Ивыгиной, Ларисе Борисовне Бубековой! Благодаря работе с разными преподавателями, мне удалось попробовать науку с «разных сторон», ведь у каждого свой подход и свое видение.

Наверное, моя главная победа была в международном конкурсе научно-методических работ в области образования «Горизонты XXI века». Гранты, которые я выигрывала, больше социального характера, на проведение конкурса буктрейлеров «75 граней Победы» и фестиваля вожатых «Вожатый. Перезагрузка».

Хочу пожелать студентам не бояться науки и научной деятельности: главное, выбирайте тему, которая будет интересна и полезна для вас. Преподавателям вуза желаю новых творческих достижений, открытий и интересных студентов, которые будут вдохновлять. Благодарю руководство института за поддержку и возможность становиться лучше каждый день!
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/elabuga/nauchnyj-debjut-istorii-uspeha-studentov-389045.html