title: ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ VS ШКОЛЬНЫЙ УЧИТЕЛЬ
author: Источник информации: Ольга Разумова, Елена Садыкова 
date: 16.03.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F1966321366/IMG_20200314_WA0004.jpg" alt="ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ VS ШКОЛЬНЫЙ УЧИТЕЛЬ ,искусственный интеллект, школьный учитель, робот" title="ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ VS ШКОЛЬНЫЙ УЧИТЕЛЬ ,искусственный интеллект, школьный учитель, робот" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">
<p style="text-align:right">«…До чего дошел прогресс – труд физический исчез,
Да и умственный заменит механический процесс.
Позабыты хлопоты, остановлен бег,
Вкалывают роботы, а не человек…»

<p style="text-align:right">Ю. Энтин

В настоящее время в нашей жизни мы все чаще встречаемся с понятием «искусственный интеллект». Но большинство людей смутно представляют, что же это такое. Для кого-то это - любой робот, для кого-то - особая программа, для других - специальный компьютер.

В современном мире с помощью искусственного интеллекта стало возможным распознавание автомобильных номеров,  людей, идентификация человека по голосу, выявление дорожно-транспортных происшествий, постановка диагноза по ДНК микроорганизма,  обнаружение бесхозных вещей и др. В ближайшее время и образование невозможно будет представить без участия искусственного интеллекта. Стал ли искусственный интеллект проникать в школы и университеты?.. Эти и другие вопросы обсудили студенты третьего курса педагогического отделения Института математики и механики им. Н.И. Лобачевского.

На прошлой неделе в рамках изучения курса «Методика обучения информатике» доцентом кафедры теории и технологий обучения математики и информатики <strong>Разумовой Ольгой Викторовной</strong> была проведена  дискуссия на тему «Заменит ли в будущем искусственный интеллект школьного учителя?»

Мнения студентов разделились практически поровну на две части: на ярых противников и сторонников внедрения искусственного интеллекта в образование.

Среди противников роботов и искусственного интеллекта выступила студентка 05-704 группы Евгения Вепрецкая: «Мне кажется, это ужасно… Ни один робот не сможет проявить заботу и любовь, которые нужны детям. Робот-учитель никогда не сможет обрести чувство такта, так необходимого в воспитании, не сможет быть чутким, добрым и внимательным к изменению состояния ребенка. Все эти чувства нельзя запрограммировать, это идет от сердца. Да, робот может быть намного терпимее людей, может много раз повторять одно и то же, пока ребенок не поймёт, может быстрее анализировать данные (например, проверить контрольные работы с дальнейшим анализом ошибок), заполнять отчетную документацию. Но он не поймет, что ребенок мог что-то не сделать из-за плохого самочувствия, проблем в семье, усталости или плохого настроения. Ни один робот не сможет понять эмоциональную сторону жизни. А ведь именно эмоции делают наше существование ярким, запоминающимся и имеющим смысл».

Студентка Хасанова Алина (группа 05-705) отметила, что искусственный интеллект работает только на основе ранее созданных алгоритмов, а преподавание в детском коллективе – это бесконечное творчество, а значит, между роботом-учителем и «живым» преподавателем лежит огромная пропасть.

Среди сторонников искусственного интеллекта выступила Гатина Лия (группа 05-704): «Адаптивное обучение, на мой взгляд, одно из наиболее перспективных направлений применения искусственного интеллекта в образовании. Уровень знаний у детей (или нас, студентов), приступающих к изучению учебных предметов, разный, разные способности, жизненный опыт и мотивация. Поэтому кому-то из обучающихся школьная (вузовская) программа кажется простой, кому-то невыносимо сложной. Кому-то удобно воспринимать материал в одной форме, кому-то - в другой. В результате, преподаватель всё время оказывается перед дилеммой: как обеспечить приемлемую успеваемость «слабых» обучающихся и не отбить желание учиться у «сильных»?

Решить эту проблему должно применение адаптивных технологий. В этом случае, искусственный интеллект должен отслеживать успеваемость каждого отдельного обучающегося и в результате подстраивать порядок показа блоков курса под его способности, а также информировать преподавателя о том, какой материал хуже усвоен, а какой лучше».

Кормушкина Екатерина, студентка 05-704 группы, считает, что искусственный интеллект может быть незаменимым инструментом в тьюторской деятельности. ««Виртуальные  репетиторы» могут оценить школьные работы учащихся, определить проблемные области и разработать индивидуальную образовательную программу развития для каждого ребенка. В реальном мире простому учителю очень сложно разработать индивидуальное задание каждому ученику в соответствии с его уровнем подготовки и кругом интересов, это работа трудоемкая и трудозатратная».

Однозначного ответа о замене школьного учителя роботом придерживается Масалимова Диана (группа 05-705): «Да, искусственный интеллект рано или поздно заменит преподавателей. Но когда? Сначала произойдет замена традиционного очного обучения на дистанционное…  А через уже какую-то сотню лет большая часть профессий пропадет, в том числе и профессия «учитель». Многие могут со мной не согласиться, мол, в учителе душа. Соглашусь с этим мнением, но в реальности мы имеем, что всё больше учеников переходят на домашнее дистанционное обучение, где нет учителя, а есть только компьютер…».

Тем не менее, все дискутировавшие студенты, осознают, что наше будущее так или иначе будет основываться на роботизированной технике, подчиняющейся искусственному интеллекту. Искусственный интеллект должен стать незаменимым помощником во всех сферах жизни людей. Роботы будут занимать немаловажную роль в мировом развитии науки, техники, медицины, в том числе и образовании.

 «Искусственный интеллект призван не заменить преподавателей, а избавить их деятельность от рутинных операций и привнести в нее больше организованности», - так завершила свою выступление модератор дискуссии Ситдикова Диана (группа 05-705).

Главное для будущих уважаемых представителей педагогической профессии – помнить: только разумное использование искусственного интеллекта в образовательном процессе, там, где это действительно необходимо и не хватает человеческих ресурсов для осмысления того или иного учебного материала, приведёт к достижению намеченных образовательных целей.
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/math/iskusstvennyj-intellekt-vs-shkolnyj-uchitel-386957.html