title: Кандидат химических наук в 22 года
author: Источник информации: Кафедра физической химии
date: 28.02.2020 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F632331326/umpswQu_8K0.jpg" alt="Кандидат химических наук в 22 года ,Химический институт им. А. М. Бутлерова, кафедра физической химии, диссертация" title="Кандидат химических наук в 22 года ,Химический институт им. А. М. Бутлерова, кафедра физической химии, диссертация" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

26 февраля Диссертационный Совет Института органической и физической химии им. А. Е. Арбузова единогласно присудил ученую степень кандидата наук по специальности физическая химия ассистенту кафедры физической химии Ягофарову Михаилу Искандеровичу.

На первый взгляд, это было бы событие рядовое для Казанского федерального университета, если бы ни одно обстоятельство. В августе прошлого года Ягофарову исполнилось 22 года. На сегодняшний день это самый молодой кандидат наук в КФУ. Об этом событии мы спросили у научного руководителя диссертанта – заведующего кафедрой физической химии <strong>Соломонова Бориса Николаевича.</strong>

«Миша Ягофаров пришел к нам на кафедру в возрасте тринадцати с половиной лет. Миша с шести лет пошел в школу. Образование его шло обычным для нашей кафедры образом: через систему школьных олимпиад. Система подготовки к олимпиадам включает в себя освоение сразу вузовских программ по химии. Следует отметить, что Миша учился в математическом классе 131 школы и на момент поступление его в Казанский университет имел один из самых высоких баллов ЕГЭ по  математике среди абитуриентов и золотую медаль. Что в результате такой подготовки получилось? Он трехкратный победитель <strong>Всероссийской олимпиады</strong> и серебряный медалист <strong>Международной олимпиады</strong>. Это среди школьников. Кроме того, будучи школьником он выступал за Химический институт на международной олимпиаде студентов в Иране в течении 3-х лет, где в том числе всегда принимала участие лучшая четверка студентов МГУ. Он получил бронзовую и серебряные медали в школьные годы и золотую медаль будучи студентом 1 курса. Кроме того, на первом курсе он показал лучший результат среди студентов России на предметной  олимпиаде (программа 1-5 курса) в МГУ.  Уберу подробности его обучения в университете, но с таким багажом знаний он приступил к работе над диссертацией с начала  2 курса.

Его работа посвящена одному из фундаментальных вопросов химической термодинамики. Химикам и физикам хорошо известно, что все термодинамические функции процессов приводят к стандартной температуре 298 К. Опускаю вопрос, для чего это надо?

Только энтальпия плавления вещества не приводится к стандартной температуре. Это связано с тем, измеряется она только при одной температуре. Измерения энтальпии плавления веществ ведутся более 200 лет и никому не удавалось создать экспериментальный метод приведения ее величины к стандартной температуре. Эта проблема решена в диссертационной работе Миши. По материалам диссертации опубликовано 12 статей. Все статьи опубликованы в ведущих зарубежных журналах по химической термодинамике и не ниже 2 квартиля. Среди них нет «купленных» статей. В десяти из них Миша являлся первым автором, а в трех последних он был «автором с перепиской». Те, кто пишет статьи понимают, что это означает.

В августе, в Риме прошла большая конференция по химической термодинамике. По традиции, на каждой крупной конференции награждают молодых ученых (в июле Миша получил диплом КФУ). Призов было три: за оригинальное исследование, за лучший доклад и лучший стенд. Миша получил приз за оригинальное исследование. Когда огласили результаты, встал итальянец и сказал, что он не согласен с мнением жюри, поскольку, по его мнению, все три приза должны быть отданы парню из России.

Один из оппонентов, доктор химических наук <strong>Курсов Андрей Владимирович</strong> в своем выступлении сказал, что работа Ягофарова не просто является кандидатской диссертацией, а скорее представляет собой основу хорошей докторской диссертации. Я тоже так считаю. И надеюсь, что в очень недалеком будущем мы будем иметь дело не только с одним из самых молодых кандидатов наук в истории Университета, но и с одним из самых молодых докторов наук».

</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/chemistry/kandidat-himicheskih-nauk-v-22-goda-386076.html