title: Развивается сотрудничество между экологами КФУ и учеными Китая
author: Источник информации: Рогова Т.В., Прохоров В.Е.
date: 01.12.2019 00:00:00
text: <div style="margin-top:10px;min-height:1px;">
<img src="/portal/docs/F_617789628/12.jpg" alt="Развивается сотрудничество между экологами КФУ и учеными Китая ,Институт экологии и природопользования, университет Ланьчжоу, экология, сельское хозяйство" title="Развивается сотрудничество между экологами КФУ и учеными Китая ,Институт экологии и природопользования, университет Ланьчжоу, экология, сельское хозяйство" class="left_inner_width" style="min-height:1px;">
</div><div align="justify" style="padding-top:10px;">
<div class="visit_link">

<strong>Осенью 2019 года</strong> по приглашению китайских коллег из университетов городов <strong>Ланьчжоу</strong> (провинция Ганьсу) и <strong>Янлин</strong> (провинция Шэньси) состоялся визит в Китай казанских учёных, сотрудников кафедры общей экологии Института экологии и природопользования – профессора <a href="https://kpfu.ru/Tatiana.Rogova" target="_blank"><strong>Татьяны Владимировны Роговой</strong></a> и доцента <a href="https://kpfu.ru/Vadim.Prokhorov" target="_blank"><strong>Вадима Евгеньевича Прохорова</strong></a>.

В университете <strong>Ланьчжоу </strong>были прочитаны две лекции для сотрудников, магистрантов и аспирантов. <strong>Т.В. Рогова </strong>представила обзор современных подходов применения экологического и картографического анализа в целях охраны и изучения динамики растительного покрова, а <strong>В.Е. Прохоров</strong> рассказал о практическом применении методов моделирования распространения видов и сообществ при изучении биологического разнообразия.

Состоялось знакомство с научными направлениями действующей в университете ключевой лаборатории луговых сельскохозяйственных экосистем, занимающейся вопросами восстановления пастбищ, оптимизации использования земель и борьбе с опустыниванием. В лаборатории собран коллектив различных специалистов – почвоведов, ботаников, микробиологов, физиологов и математиков, которые решают комплексные задачи, отвечающие как на теоретические фундаментальные вопросы экологии, так и дающие рекомендации для практического применения в реальном сельскохозяйственном производстве.

Удалось побывать на опытной станции китайской академии наук, где изучают биогеохимические потоки биогенных элементов на пастбищах. Группа исследователей изучают продуктивность разных пород овец с учетом их генетических особенностей и рациона питания. Отдельное интересное направление работ связано с выведением новых сортов декоративных и неожиданно для нас съедобных лилий.

Очень большой интерес вызвало посещение опытной станции в высокогорных пастбищах Тибета на высоте 2900 м. Здесь удалось увидеть места выпаса яков и познакомиться с бытом местного населения, попробовать традиционный тибетский чай с молоком яка.

Один день был посвящён визиту в государственную опытную сельскохозяйственную станцию, где удалось познакомиться с организацией, системой управления и финансирования сельского хозяйства в Китае, объединяющей учёных, фермеров и коммерческие фирмы, производящие корма и семена культурных растений.

Вторая часть программы визита прошла в Северо-западном университете сельского и лесного хозяйства, расположенном в университетском городе <strong>Янлин</strong> (провинция Шэньси). Интересным было посещение государственной ключевой лаборатории почвенной эрозии и сельскохозяйственного использования засушливых земель на лёссовом плато. Университет имеет огромный сад-музей с коллекцией деревьев и кустарников и экспозицией живых бабочек.

<strong>Обсуждение совместных будущих проектов дает надежду на перспективу появления новых точек роста для совместных российско-китайских исследований. Достигнута договоренность о проведении рабочего совещания по интересующим обе стороны вопросам, следующий шаг в развивающемся сотрудничестве.</strong>
</div>
      </div>
link: https://kpfu.ru/ecology/razvivaetsya-sotrudnichestvo-mezhdu-ekologami-kfu.html